“所谓大学者，非谓有大楼之谓也，有大师之谓也”今天传传要带大家认识的就是一位新闻传播学界的大师她曾毕业于中国传媒大学，现在是加拿大西门菲莎大学传播学院教授。她写的专著被哈佛大学、牛津大学等世界知名大学选为历史、政治学等课程的必读书；她是加拿大国家特聘教授，也是中国传媒大学长江学者讲座教授。在传播理论、传播政治经济学、全球化与传播、意识形态与话语理论、媒体分析等领域，她都卓有建树。她是赵月枝(接下来你将看到的是传传独家专访视频！)👇学者眼中的赵老师在国际传播学界，赵月枝是一位卓有建树的学者，也是二十年来反哺“母国”的给力人物，她以阐扬传播批判理论而著称，特别是承袭西方马克思主义的批判性传统，结合社会主义中国的历史实践以及新闻传播实践所做的一系列理论探讨，更是富有洞察力与想象力、批判性与开拓性。不妨说，在西人主导的国际学界，她是中国大陆走出的第一位传播批判学者。清华大学新闻与传播学院教授 李彬学生眼中的赵老师作为老师，她是非常有激情的，精力也特别充沛。只要是有事情她都是有很满的精力，会把自己耗得很彻底得那种。有的时候从上午一直到晚上，一天排得很紧。所有事情结束以后她会很累，但第二天又是满满当当的能量再出现。作为学者，可能学术就是她的兴趣爱好吧，和同年龄段的学者相比她总是在不断地挑战自己，总会有新的点子出来，做很多东西，有时候年轻人可能都跟不上她。赵老师博士生中国传媒大学新闻学院副教授 张志华赵老师在学术上的权威和贡献自不必说，是传播学界少有的具有原创思想性贡献的巨擘。但“功夫在诗外”，赵老师对我最大的影响，一个是学术与生活合一的态度，一个是她对世俗人格与学术人格的定位，再一个是她无论在学术上还是工作方式上对个人中心主义的克服。这么多年来，赵老师在主体性上对我一直有告诫和敲打（有时甚至毫不留情）。她对我的最重要的告诫我引为座右铭：互为一个整体，在整体中开展工作，在过程中提高。赵老师博士生中国传媒大学传播政治经济学研究所助理研究员 龚伟亮15岁时的赵月枝是很怕羞的，那时她以市里状元的成绩被北京广播学院的新闻系编采专业录取，于是，她离开自己的家乡——浙江省丽水市缙云县岩山下村，来到北京求学。四年后面临毕业，面对可能被分配到的记者职业，她产生了畏惧：“觉得当记者还没有准备好，害怕采访，不敢见人。”在同学的建议下，她选择继续读书。1984年，她以第一名的总成绩考取了赴加拿大的公费留学资格，并分别于1989年和1996年获加拿大西门菲莎大学传播学硕士和博士学位。读书变成了一个逃避当记者的方法，本来也喜欢读书的赵月枝就此走上了学术道路。>>国际传播学界的“华人之光”<<如今坐在记者面前的赵月枝，齐头短发，金框眼镜，透着一份学者的简洁干练，聊起手头的学术研究来侃侃而谈、声音洪亮，已经很难让人将眼前的她与15岁那个怕羞的女孩联系在一起了。越洋三十多年，在孜孜不倦追求学术中获得的成就感赋予了她面对外界时的越来越自信，在一步步探求未知和与外界分享自己的智慧的过程中，她越来越呈现在大家面前一个洋洋洒洒的博学儒者形象。她响亮到略带铿锵的讲话往往让人精神为之一振，完全不是想象中一板一眼的学者形象，反而更像是她笔下的专著和文章一样，字里行间充满着激情。在问到这么饱满的激情从何而来时，她开玩笑道：”可能是因为我属龙吧。“赵月枝教授因其学术成果富有思想深度和前瞻性，被国内外传播学界誉为“批判传播学的关键思想者”。她有关中国传播的市场、国家与社会互动关系的中英文专著在中国传播研究中产生了范式转移的作用，影响深远；她提出的“跨文化传播政治经济学”理论框架也因其前沿性而备受国内外传播学界关注。她的两部英文专著不但受到西方传播学和汉学界权威的高度评价，被广泛引用，而且还被哈佛大学、牛津大学等世界知名大学选为历史、政治学等课程的必读书；在中文学术界，赵月枝教授的《传播与社会：政治经济与文化分析》一书在中国新闻传播学界产生了广泛影响。为了振兴科研，加拿大实行“首席科学家”（Canada Research Chair）制度，赵月枝即为其中之一，反映了国际主流传播学界对赵教授学术贡献的认可。加拿大华文媒体《环球华报》评价她说：“作为学界翘楚,赵教授总有一份对真实的固执坚守。在她的文章中，跃动着一种媒体人特有的真诚和血性，更难能可贵的是，不管身居何处，她身上那种知识分子的文化忧思和人文情怀，现于纸上，力透纸背，不管身份角色如何改变，始终不改。”>>我把做学术当作找恋人<<半夜一点多钟醒来，接收从加拿大发来的邮件，开始工作。早上六点钟进行招生视频会议，九点多钟到达传媒大学，十点钟进行一场英文讲座。吃完午饭，主动与两批硕士双学位的学生见面，晚上见自己的博士生，之后又是一场中文讲座。从凌晨一点到晚上十点，这是2017年4月份，赵月枝回国后漫长而辛苦的其中一天，虽然回到家中时已经透支到说不出话来，但每一个环节出现的她都是精力充沛的。旺盛的精力也许是一个学者、教授的必备要素。她用最直白的乡土话“虱子长多了，不痒”来比喻自己的研究项目之多。她手头的研究项目包括中国媒体制度的变迁、中国国家传播战略、传播理论的创新、跨文化传播政治经济学、国际传播等，既有理论研究，也有结合项目的制度研究。她对知识的兴趣，就像滚雪球一样，越是深入到社会里面，越会发现，有这么多值得去研究的东西，这让她有种天然的兴奋与着急：这东西怎么还没有人做啊？于是她就去做了。“我老把做学术当作找恋人，选一个题目就像是找一个对象结婚，你不能为了婚姻而结婚，必须是有恋情的，必须是和这个题目日思夜梦的，做起来才有热情。谁说做学术是一个很轻松的事情呢，要调研，要爬山涉水，要翻阅资料，很累的。只有对学术本身有追求，有责任感才行。你做为一个知识分子，社会的实践是如此的生动丰富，你怎么可以不去解读呢。我是抱着这种看到了不敢不写的态度去做的。”“我也是一个长江学者，在加拿大我是国家特聘教授，以前有个博士生问我：‘赵老师，你都已经过的这么好了，在学术阶梯上，已经没有必要再攀登了，你为什么还要批判？’难道就不批判，不做学问了吗？“说到这里，赵月枝抬高了语调，睁大了眼睛，表现出对学生问题的极度不理解。许多学生和年轻学者常常会来向她讨教人生经验，这时她就会告诉他们她所悟出的一个道理，那就是不做自我异化的学术，自我异化就是把学术当作目的，当作功利，当成各种往上爬的阶梯。“学术应该跟自己的兴趣相关，越是凭着这样单纯、纯粹的角度去做学问，你就越会发现那些有意思的题目。如果很功利，很算计地去做学问，就不一定能投入。”>>做世界视野下有中国立场的传播研究<<在《传播与社会：政治经济与文化分析》一书中，赵月枝深情写道：“我的命运与中国的命运密切相关，作为一名跨国知识分子，我深信，中国的抉择事关世界的未来。”尽管身在加拿大，赵月枝一直心系中国。2009年受聘为中国传媒大学长江学者讲座教授，使得她每年有更多的理由和更好的条件在国内从事学术活动。于是她回国的频率更高了，在国内呆的时间也更长了。当然，这与她的研究主题——文化传播与城乡关系，需要深入乡村去研究更是直接相关。作为一个长江学者，赵月枝把自身使命定义为不是单纯的从西方往国内贩卖学术，更需要通过创新来引领中国国内的传播研究走向一个新的方向和高度。从这个角度来考虑，她选中了去做城乡关系研究。“我们要发展世界视野下有中国立场的传播研究，城乡关系问题是一个非常重要的维度。”赵月枝告诉记者。从2015年开始，赵月枝发起的河阳论坛已经走过了三届的历程。“河阳论坛是什么呢？它不是一般的学术论坛，它是我学术创新的一个尝试，用我自己的总结就是跨文化、跨学科、跨界的理论与实践结合的平台。”赵月枝说。在河阳论坛，有不同文化背景的学者在此坐而论道，探讨的是社会科学、人文科学的跨学科问题。“在这个论坛里，有各行各界的人在讨论这个问题，他们拥有不同的经验和体会，所有的一切都是立体的视角，这在学术界几乎是没有的：跨越学界、政府界、企业界、乡村基层干部，甚至包括村民来一起讨论乡村的问题，从中碰撞出火花。希望通过这个过程能打通全球到村庄，能把一切愿意参与到学术创新的力量都包容进来，吸引进来，让基层的力量真正的社会的力量来影响我们学者。“回首自己漫长的学术生涯，赵老师还能雀跃的回忆起最快乐的瞬间是办河阳论坛又请来了某位学者，而最辛苦的事，她歪着头想了半天，最后告诉记者说：“没有辛苦的，辛苦的事你都会忘掉”。大师之所以被称之为大师，不仅仅是因为他们有着在学术上的卓越贡献，还因为他们有着对学术研究的激情与坚持。在赵老师的身上，传传看到了她的热情、好奇和发自内心对学术的热爱。传传也期待着，在这个学校里会有越来越多的大师涌现~●●● 中国传媒大学官方微信平台 ● ● ●记者 |  宋佳音 · 舒瑶编辑 | 金玉帅视频丨金玉帅 · 阳迎归美编丨李明桐责编 |  宋佳音
中国传媒大学作为985、211重点大学，是新闻传播学考研热门院校！中公考研为各位同学整理的中国传媒大学新闻传播硕士专业介绍，各位报考相关方向的同学可以进行关注，祝同学们考试成功！中国传媒大学新闻传播硕士专业介绍01新闻实务方向本方向是新增的新闻与传播硕士专业下的一个重要方向，以原有的学术型硕士招生专业方向新闻业务方向为基础，为适应传媒人才的市场需求变化，调整培养思路，凸显业务人才培养的特色，实现从学术型人才培养模式向高级应用型人才培养模式的转变，旨在为我国新闻媒体培养急需的高级应用型人才。本方向的人才培养着力强调两个方面：一是着重培养学生养成科学的新闻理念，通过加强马克思主义新闻观的教育，使学生具备过硬的政治素质和政策理论水平;通过开设新闻学和传播学的基础理论课程，使之具备厚实的理论基础和宽广的视野;同时注重将理论问题放入媒体一线实践中来予以考量和解决，而不是从学术研究的角度来关照。二是重视学生新闻采编实践能力的训练，在课堂内引入业界导师，开展前沿业务问题的研讨;充分发挥业界导师和实践教学基地的作用，安排学生进入主流媒体实习，强化训练学生的新闻采编能力，并且加强业务指导和实习成果考核。本方向要求学生具有良好的政治素养和较高的政策水平，拥有扎实的新闻传播理论基础，具备较丰富的媒体实践经验与业务能力，熟练掌握新闻采编工作流程、技术及特点，语言文字功力深厚，除了常规新闻，还能够从事高品质新闻报道的采编工作;旨在为新闻媒体(尤其是主流媒体)、党政新闻宣传部门培养高级应用型人才。学生毕业后可进入主流媒体、各级新闻宣传部门和企事业单位，独立从事新闻采编业务以及相关的管理工作。本方向师资队伍强大，除学院专职导师外，还从人民日报、中央人民广播电台、中央电视台、中国国际广播电台、新华社、北京电视台等中央及地方媒体聘请了一批高级记者、编辑担任兼职导师。在课程设置上大幅提高了业务课程的比重，并聘请业界精英开设实务课程。加强对社会实践和媒体实习的要求，与主流媒体紧密合作，设立定点的实习教学单位，为学生深入媒体一线进行观摩、考察、实习提供便利条件。02媒介市场调查与分析方向媒介市场调查与分析专业硕士方向是建立在新闻学、传播学与社会学等学科的基础上，以原有的学术型硕士生招生方向“传播研究方法方向”为基础，将其人才培养思路从侧重学术研究能力培养转向为新闻传播机构培养应用型人才，致力于为新闻媒体(报纸、广播、电视和网络)培养专业知识面宽，研究分析能力强，熟悉我国媒体运作，掌握统计学的基本原理和方法，擅长媒体调查、受众研究的高素质、厚基础、强能力、宽口径、有专长的高级专门人才。本方向的人才培养特色主要体现在两个方面，一是重视基础理论和科研素质的培养，通过较系统的新闻学、传播学的理论学习，使学生具备正确的新闻观和媒介观;通过科学研究方法论和方法的学习，使之具备严谨的科研态度和扎实的科研素质。二是重视实际科研能力的训练，锻造产学研一体化的培养模式，将科研项目引入课堂，实现教研一体化;或将学生派遣到相关研究机构的实习教学点，参与专业研究，实现产学的一体化。本专业培养出来的学生应该具备媒体市场调查与策划能力、市场研究与分析能力，掌握定量、定性研究手段和统计分析技能及技巧。毕业生主要就业方向是电视、广播、报社、期刊以及互联网等机构的总编室、广告部、经营分析部门、决策支持部门;同时，也为广告公司、市场研究公司、信息咨询公司、企事业单位、政府部门和统计信息管理部门培养从事信息分析、统计分析和经营分析方面的实用型、通用型高级专业人才。本方向专职教师主要由电视与新闻学院统计调查教研室的科研团队组成，实力雄厚，拥有丰富的教学及研究实践经验，主持或参与完成了各级各类科研课题60多项，在学术界有着广泛的影响;并聘请了一批高水平的业界兼职导师。实习实践条件优越，学院设有媒介研究中心和数据挖掘研发中心，实现了产学研的一体化;并已在益普索中国、零点调查、央视-索福瑞、新生代市场监测、中视广联媒介研究等多家市场研究企业和媒体设立了教学实习基地，可以为学生提供高水平的研究平台。03国际新闻与传播方向本专业方向培养政治素质过硬、思想品德优秀、具有突出的新闻专业素质和娴熟的外语应用能力，熟练掌握新媒体技术，具备一定的媒介管理才能，适应外宣及涉外新闻报道等多方面需要的高层次复合型新闻人才。要求学生具有以下素质及能力：第一，坚持马克思主义新闻观，坚持党性原则，具有国家意识、社会责任感和职业道德。第二，具有全球视野和战略性思维，了解国际新闻传播规律，在深刻认识国情的基础上，正确辨析国际形势与东西方差异，能够将中西方的理论与实践有机对接。第三，系统掌握新闻传播学的基础理论与专业知识，具备新闻敏感与调查研究能力，熟练掌握新媒体技术，能够胜任新闻采访、写作、编辑、评论、拍摄、现场报道等各个环节的工作。第四，具有较丰厚的人文素养和知识积累，通晓政治学、经济学、社会学、心理学、伦理学等学科的基本知识，能够成为特定领域中有影响力的专家型新闻工作者。第五，熟练掌握一门以上的外语，具有国际新闻传播的快速反应能力，在全球新闻传播中能够主动出击，抢占先机，准确报道。第六，具有一定的媒介管理才能和较强的社会活动能力可从事宣传、主流媒体国际报道和驻外新闻业务工作的高层次专门人才，并能够在国际传媒机构、外事外交部门胜任媒介管理工作。04电视新闻采编方向电视新闻采编是现代新闻传播学丰瑞一一个应用学科，代表了即时新闻传播的发展趋向。作为一门专业性较强的应用学科，其研究对象主要包括：电视新闻报道原则、报道方式、报道手法及采制流程;电视新闻传播手段及其优势;电视新闻的作用及社会影响;电视新闻节目的整体传播格局;电视新闻节目的形态、样式;电视新闻传播的前景及发展走向。本方向以整合现有实践经验，丰富文化底蕴、扩展国际视野、提升学生综合素质为教学理念，力求毕业生具有深厚的艺术修养、合理的知识结构、扎实的理论功底和开阔的电视创作视野，技艺精湛，能够独立创作或领导完成电视新闻的采编，成为一名优秀的电视新闻记者。05新媒体采编实务方向广播电视等传统媒体是中国新闻传播的主流媒介形态，承担着传播新闻信息任务，实现舆论引导、舆论监督等多种媒介功能，是构建有中国特色社会主义和谐社会的重要媒介形态。本方向旨在培养具备跨媒体、跨学科、跨文化的思维观，掌握新闻传播专业知识的基础上，了解跨学科背景知识，既深谙专业的理论体系，又对实务工作的方法比较娴熟，既了解人类的经典文明知识，也能洞察前沿学科的发展，既深刻理解和把握中国的国情与传统，也能够清晰地了解世界的前沿动态与趋向的复合型应用人才。该方向毕业生的就业面将突破以往报纸、广播、电视等传统媒介领域，更多的向网站等新兴媒介平台倾斜，不仅具备了一定的传统媒体动手能力，包括摄像、编辑等操作能力，同时具备新媒体的采编能力。06口语传播实务方向口语传播实务方向是广播电视语言传播学科和播音与主持艺术专业拓展的重要方向，是为应对加强信息发布效果、锻炼教师、公务人员、公关人员等涉及当众语言表达人群的口语表达能力、提高全社会语言传播素养之需要而开设的。本方向立足于新闻传播的基本属性，围绕“言谈沟通”这一核心内容，使口语表达方法与现代传播规律相结合，以强化学生口语表达能力、提高语言传播者文化素养、促进信息发布工作、推进政府、企业及社会团体公众形象建设为目标。本方向教学中心内容立足于广播电视播音主持领域，并拓展至学校、政府、企事业单位等口语应用领域，以突出的实践性为特色，以学提升生口语传播能力为主要任务。本方向的人才培养目标是具备对信息进行全面整合、驾驭、发出能力的应用型高端口语传播人才。07品牌营销传播方向本方向依托中国传媒大学广告学院营销学和传播学两方面的学科优势，结合实践教学方面的丰富经验，面对新营销环境下广告形式创新及与其他传播形式融合的大背景，为广告与营销业内培养急需的品牌营销传播实务型人才。本方向以培养学生丰富的个性为目标，使学生具备与传播学、社会学、经济学、市场营销学等学科进行交叉学习的初步能力以及较强的独创性专业实践能力，即成为基础厚实、知识面宽广的精英型品牌营销传播实务人才，使学生具备对消费市场进行调查、数据处理、市场分析，对现代品牌营销进行策划、执行和管理，对媒介进行调查、应用和经营等“知识”和“技能”层面的现代品牌营销实务人才的基本职业资质，以胜任日后进入企业市场部或广告公司策划部从事品牌传播等相关行业的前沿实务运营工作。
中国传媒大学是教育部直属的国家“211工程”和“985工程优势学科创新平台”重点建设高校。中国传媒大学文法学部艺术创作院自2012年成立以来，以其严谨的管理，扎实的学术研究，打造出优良的学院派教学模式。取得了重大的成果，近年来与中国美协、中国美术馆以及各兄弟院校，开展广泛的学术交流活动，参与并组织了相关的学术性、专业性的大型国家级展览，并得到社会各界同仁的一致好评。为贯彻落实习近平总书记系列讲话精神和中央“实施中华优秀传统文化传承发展工程”的战略部署。学院秉承“自由之思想，独立之精神”的治学理念，2017年我们继续面向全国招生。开设写意油画访问学者班、高研班。现有导师：范迪安、袁运生、丁一林、闫平、王克举、王力克。青年教师 : 赵培智、李学峰、池颖红、赵梦歌、汪楚雄、常世江、李海林。【导  师】：范迪安中央美术学院院长，中国美术家协会副主席，中央文史研究馆馆员，国家艺术教育委员会副主任，中国文艺评论家协会副主席，中国油画学会理事，全国政协委员。从事20世纪中国美术研究、当代艺术批评与展览策划、艺术博物馆学研究。袁运生中央美术学院教授、博士生导师，院学术委员会副主任，油画系第四画室主任。丁一林中央美术学院教授，硕、博士生导师、中央美术学院造型艺术研究所副所长、中国美术家协会会员 、中国油画学会理事。闫平中国美术家协会理事、中国油画家学会理事、中国人民大学徐悲鸿艺术学院教授、中国人民大学徐悲鸿艺术学院硕士生导师、人民大学艺术学院油画第二工作室主持。王克举中国人民大学徐悲鸿艺术学院绘画系主任、教授。中国美术家协会会员、中国艺术研究院油画院特聘画家、中国国家画院油画研究员、王力克山东艺术学院院长，中国当代著名油画家，中国美术家协会油画艺术委员会委员，山东艺术学院美术学院油画第一工作室导师。青年教师  : 赵培智、李学峰、池颖红、赵梦歌、汪楚雄、常世江、李海林教学理念：研究和探讨西方的油画语言、表现手法、媒材等与中国书法、写意国画、人文情怀等写意精神相融合，以人物、风景写生为主要课题，探讨当下油画发展的更多可能性与前瞻性，并力争创作出更高品质的中国写意油画。课程特色：导师、教师团队穿插授课，互相补充。因材施教，因画解析，由浅入深，逐步提高学员的鉴赏能力和绘画水平。学    制 ：大型写意油画绘画创作访问学者班：两年制，第一年以专业基础及公共理论课为主（邀请国内外知名学者，艺术家讲授系统人文、美学等课程）；第二年以毕业创作及论文写作为主；油画高级研修班一年制：讲座、临摹、写生与创作指导为主。报名条件：1 . 拥护中国共产党的领导，具有正确的政治方向，热爱祖国，愿意为社会主义现代化建设服务；2. 遵纪守法，品行端正，身体健康，年龄不超过50周岁（条件优越者可适当放宽）：3. 具备下列条件之一者可报考：a. 中国美术家协会会员；b. 具有本学科方向硕士学历。c. 具备下列条件之一者，可以以同等学力报考：（1）拥有副高或以上职称，（2）在历届全国国画展赛获奖，（3）在全国一级学术刊物上发表2篇以上论文，（4）取得硕士学位课程班结业证书。4. 现役军人报考，按中国人民解放军总政治部有关规定办理。5、报名者所应具备的各项条件，均须出具相关证明材料。报名和录取：1、报名时间：自简章发布之日起，即可投报资料。报名截止日期：2017年08月20日。2、报名方式：报名者须提供以下材料：①近期创作作品彩色图片5张以上（7寸以上彩色照片或印刷品）；②个人2寸免冠证件照2张（含粘贴在报名表上的照片）；③身份证复印件；④学历证明复印件；⑤填写完整的报名表；⑥报名费100元。以上各项材料备齐后，于2017年8月20日前，将报名材料面交或邮寄至招生办公室。3、快递地址：北京市昌平区平西王府21号宝隆艺园传媒大学教学楼一楼招生办（黄斌收） 电话131619699904、考核与录取：由学术委员会和教学委员会组成评审组，根据报名材料统一考评，择优录取,录取后电话告知并统一邮寄《录取通知书》.学费及注意：学   费 ：按各班情况不同分别收取。访问学者：5万元（两年）；高  研  班：3万元；注   意 ：II、 办理入学手续时交纳。III、学费中包括创作工位、出版教学文献、毕业画册及毕业展。IV、港、澳、台、外籍学员学费参照有关规定另定。开学及待遇：开学时间：2017年09月06日（以录取通知书为准）学员待遇：学院设有奖学金，由工作室导师提名推荐、学术委员会作出评估并予以颁发；根据学生的情况，对优秀的学生做相应的推广；推荐优秀学生参加大型展览及学界的艺术活动；成绩合格者颁发中国传媒大学文法学部艺术创作院高级研修班结业证书;出版教学文献、毕业画册及举办大型毕业展；招生咨询：致电中国传媒大学文法学部艺术创作院招生办或查询官方网站下载报名表.网   址：http://www.zgcmys.com（因网站正在改建请致电或微信索要报名表，如有网址变更再另行通知）微信号：cmdxxyf（学院微信公众平台）zgcmdx2012（徐老师）联系电话:   徐老师：18513780512迟老师：17710800059史老师：18511831868其他：1、学员食宿自理。2、外地学员在京的暂住证及其他事宜自行办理。3、学员在入学时要签订安全责任协议书。4、一切报名材料不退。关于我们中国传媒大学是教育部直属的国家“211工程”和“985工程优势学科创新平台”重点建设高校，致力于广播、电视、电影、网络、出版、报刊及新媒体等信息传播领域高层次人才培养和科学研究，是一所文、艺、工、管、理、经、法多学科协调发展，以信息传播为特色的综合性大学。现有7个一级学科博士学位授权点(25个二级学科博士点)、18个一级学科硕士学位授权点(89个二级学科硕士点)、6个专业硕士学位类别，并设有4个博士后流动站。师资雄厚，培养具备德、智、体全面发展，有坚实宽厚德艺术理论基础，较强德创作实践能力，掌握本学科前沿的发展方向，具有独立承担和完成本专业的课题研究，论文写作与创作能力，能胜任高校和艺术研究部门教学、科研、创作、和管理工作的高级人才。我们的环境❖ 联系我们地址：北京市昌平区平西王府21号宝隆艺园内中国传媒大学文法学部艺术创作院联系电话：13161969990（黄老师）你可以选择以下方式找到我们：途径地铁站：地铁5号线天通苑站a自驾路线：百度或者高德地图直接搜宝隆艺园口出再换乘途径公交车途经公交车：996路，926支线，966路，839路，快速公交3区间，463路，938支线，428路
中国传媒大学是教育部直属的国家“211工程”重点建设大学，已正式进入国家“985优势学科创新平台”项目重点建设高校行列。学校充分发挥传媒领域学科特色和综合优势，形成了以新闻传播学、戏剧与影视学、信息与通信工程为龙头，文学、工学、艺术学、管理学、经济学、法学、理学等多学科协调发展，相互交叉渗透的学科体系。学校拥有新闻学、广播电视艺术学2个国家重点学科，传播学1个国家重点培育学科，新闻传播学、艺术学理论、戏剧与影视学3个一级学科北京市重点学科，语言学及应用语言学、通信与信息系统、电磁场与微波技术、动画学4个二级学科北京市重点学科，7个博士后科研流动站，10个博士学位授权一级学科点，35个博士学位授权二级学科点，18个硕士学位授权一级学科点，95个硕士学位授权二级学科点。建校60余年来，学校培养了大批信息传播领域高层次人才，为党和国家的传媒事业以及经济社会发展作出了重要贡献，被誉为“信息传播领域知名学府”。中国传媒大学的校训是：立德、敬业、博学、竞先。中国传媒大学致力于高层次、复合型创新人才培养。建校60多年来，学校培养了大批信息传播领域高层次人才，为党和国家的传媒事业以及经济社会发展作出了重要贡献，被誉为“中国广播电视及传媒人才摇篮”、“信息传播领域知名学府”。学校现有全日制在校生近14000人，其中普通全日制本专科生9000余人，博士、硕士研究生4000余人；有继续教育在读生10000余人。学校师资力量雄厚，截至2016年9月，共有教职工2076人，其中专任教师1243人，教授325人，副教授458人。学校拥有一批国内外享有盛誉的教授、学者，其中包括：1名双聘院士，4人入选“长江学者”，5人入选国务院学位委员会学科评议组成员，4人入选“新世纪百千万人才工程”国家级人选等。近年来，一批中青年学术骨干脱颖而出，分别入选教育部“新（跨）世纪优秀人才支持计划”，中宣部“四个一批”人才，“有突出贡献中青年专家”等，还有20余人次荣获国家级教学名师奖、全国优秀教师荣誉称号、北京市级教学名师奖等。学校与200多所国外知名大学、科研与传媒机构建立了交流合作关系。2009年学校发起成立了“传媒高等教育国际联盟”，27个国家和地区的65所知名传媒高校加入“联盟”。学校还是联合国教科文组织“媒介与女性”教席单位，建有亚洲传媒研究中心、欧洲传媒研究中心等国际学术研究机构。由我校主办的亚洲传媒论坛、世界大学女校长论坛、中国传播论坛等高层次国际学术会议，已成为国际传媒界、高教界交流的重要平台。2017年，学校面向海内外全面招聘优秀人才，重点面向互联网、媒体融合、数字媒体、舆情与国家治理、国际传播、网络文艺、数字经济、新一代信息技术（含网络空间安全、大数据与云计算、人工智能、智能媒体等）、数字创意产业（含数字文化技术与装备、数字文化内容与形式等）等新兴交叉学科领域引进高层次人才。当前中国传媒大学正朝着建设世界知名高水平传媒大学的发展目标迈进，诚挚邀请海内外优秀人才加盟，共创辉煌！一、招聘岗位（一）国家“千人计划”创新人才长期项目（含人文社科项目）岗位（二）国家“千人计划”创新人才短期项目岗位（三）国家“千人计划”外专长期项目岗位（四）国家“千人计划”青年项目岗位（五）国家“千人计划”文化艺术人才项目岗位（六）教育部“长江学者奖励计划”特聘教授岗位（七）教育部“长江学者奖励计划”青年学者岗位（八）中国传媒大学“学术领军人才”岗位（九）中国传媒大学“白杨学者”岗位（十）中国传媒大学博士后研究人员岗位二、招聘条件（一）基本要求学风端正，具有良好的职业道德和敬业精神；热爱教学，能够胜任主干课程或核心课程讲授任务；善于协作，具有较好的国际合作与交流能力。（二）岗位要求1.国家“千人计划”创新人才长期项目（含人文社科项目）岗位一般应在海外取得博士学位，不超过55周岁（人文社科不超过60周岁）；在海外知名高校、研究院所、国际知名企业或文化艺术单位担任正教授或相当职务；从事自然科学、工程技术以及经济金融、管理等领域的研究工作，具有世界一流的研究水平或广泛的国际学术影响力。2.国家“千人计划”创新人才短期目岗位系国家科技、产业发展和学科建设急需、紧缺领域的领军人才或学术带头人；一般应在海外取得博士学位，不超过55周岁（人文社科不超过60周岁）；在海外知名高校、研究院所、国际知名企业担任正教授或相当职务；从事自然科学、工程技术以及经济金融、管理等领域的研究工作，具有世界一流的研究水平或广泛的国际学术影响力。3.国家“千人计划”外专长期项目岗位65周岁以下，非华裔外籍专家，拥有海外知名大学教授、知名研究机构研究员的头衔或知名企业中层以上管理经验。4.国家“千人计划”青年项目岗位从事自然科学或工程技术领域研究，年龄不超过40周岁；取得国内外知名大学博士学位，并有3年以上连续海外科研工作经历；在海外知名高校、科研机构或知名企业研发机构有正式教学或科研职位；是所从事科研领域同龄人中的拔尖人才，有成为该领域学术或技术带头人的发展潜力。5.国家“千人计划”文化艺术人才项目岗位从事研究工作的人员，一般应在海外取得博士学位，不超过55周岁；从事舞台艺术和创意设计的人员，可适当放宽学历和年龄要求；在领域内具有广泛影响力和较高知名度；并符合下列条件之一：在国际著名艺术团体担任艺术总监、首席指挥等重要职务，或在国际知名艺术院校担任教授职务3年以上；在国际知名文化机构、企业担任高级经营管理职务；在国际著名高校、科研机构、文化机构担任高级研究职务；在国际大型文化企业担任高级文化创意设计职务或业内知名创意设计大师等。6.教育部“长江学者奖励计划”特聘教授岗位自然科学、工程技术类人选不超过45周岁，人文社会科学类人选不超过55周岁；一般具有博士学位，在教学科研一线工作；海外应聘者一般应担任高水平大学副教授及以上职位或其他相应职位，国内应聘者应担任教授或其他相应职位；学术造诣高深，在科学研究方面取得国内外同行公认的重要成就。7.教育部“长江学者奖励计划”青年学者岗位自然科学、工程技术类人选不超过38周岁，人文社会科学类人选不超过45周岁；一般具有博士学位，在教学科研一线工作；国内应聘者一般应担任副高级以上专业技术职务；在学术上崭露头角、创新能力强、发展潜力大。8.中国传媒大学“学术领军人才”岗位一般具有博士学位，原则上不超过50周岁；任职于国内外知名大学或研究机构（企业），具有教授或相当职务；学术造诣高深，在本学科领域从事学术前沿研究工作，取得国内外同行公认的重要成果，具有重要国际学术影响的领军人才。9.中国传媒大学“白杨学者”岗位具有博士学位，自然科学、工程技术类人选原则上40周岁以下，人文社会科学类人选原则上45周岁以下；具有5年以上教学科研工作经历，发展潜力大，在本学科领域取得国内外同行公认的重要成果，具有较大学科影响力的优秀青年人才。10.中国传媒大学博士后研究人员岗位年龄在35周岁以下,具备较高学术水平和较强科研能力的海外优秀博士。三、招聘流程应聘者将详细个人简历（自本科开始至申请之日连续的学习、工作简历，发表的论文、著作目录，主要教学、科研成绩，承担的科研项目、专利及获奖情况等）及未来研究计划等材料发送至talentcuc@cuc.edu.cn。四、联系方式本招聘启事常年有效，热忱欢迎有意应聘者报名与联系。通讯地址：北京市朝阳区定福庄东街1号 中国传媒大学人事处人才工作办公室E-mail：talentcuc@cuc.edu.cn邮政编码：100024联系人：胡老师联系电话：+86-10-65783570网址：http://www.cuc.edu.cn/http://renshichu.cuc.edu.cn/中国传媒大学人事处2017年4月6日点击左下角“阅读原文”，即可查看原文链接。近期热门文章（回复数字001～097即可查看）：002：毕业生找工作，有这5个网站就够了！！093：施一公:优秀博士如何养成？094：高校教师兼职兼薪如何规范095：社会保险关系中断怎么办？096：在中国，为什么要做博士后？097：面试试讲需要避免哪些误区及错误本网站创办于2007年，专注于发布大中专院校、科研机构、事业单位、知名企业、中小学招聘信息的网站。具有专业性强、信息真实丰富、公益性强的特点。
点击“惠州亲子网”关注春暖花开中国传媒大学全国青少年语言艺术大赛——惠州唯一指定承办机构-爱语言小主持培训机构组织机构大赛主办单位：中国传媒大学出版社中国少年儿童文化艺术基金会中国青少年语言艺术基金大赛承办单位：中国传媒大学出版社青少年语言艺术素质测评中心中传花样少年（北京）教育科技有限公司大赛联合承办：北京华巨东方文化传媒有限公司公益晚会主管单位：中华人民共和国文化部公益晚会主办单位：中国少年儿童文化艺术基金会中国传媒大学出版社平台支持：中国教育电视台中国少年儿童文化艺术基金会艺术团媒体支持：腾讯视频乐视网搜狐网新浪网优酷视频惠州亲子网组委会总 顾 问：阚丽君   中国少年儿童文化艺术基金会会长主    任：刘大年   中国传媒大学出版社副社长武   超   中国青少年语言艺术基金主席秘 书 长：王壬   中国传媒大学出版社青少年语言艺术素质测评中心主任副秘书长：徐志刚   中国传媒大学出版社青少年语言艺术素质测评中心副主任王   臻   中国青少年语言艺术基金副秘书长、办公室主任评审专业委员会主   任：丁龙江   中国传媒大学播音主持艺术学院口语传播系主任戴   萱   中央人民广播电台主任播音员、著名配音演员委   员：朱卫东   中央人民广播电台播音指导张政法   中国传媒大学教授李凤辉   中国传媒大学广播电视语言研究所所长赵    琳   中国传媒大学播音主持艺术学院副教授康    健   中国传媒大学播音主持艺术学院讲师邓丽娟   中央电视台著名节目主持人王音棋   中央电视台著名节目主持人陈    鑫   中央电视台著名解说小时姐姐  中央电视台少儿频道著名节目主持人陈怡姐姐   中央电视台少儿频道著名节目主持人小八哥哥  湖南卫视金鹰卡酷频道著名节目主持人报名条件1、参与选手须热爱祖国，尊重传统文化，热爱语言艺术；2、年龄范围在4周岁以上至15 周岁以下；3、参与选手需具备一定语言表达能力。参 赛 组 别 划 分报名选手按照年龄段分组，具体组别划分如下：学龄前组2010年9月1日 — 2012年8月31日出生小学A组2008年9月1日 — 2010年8月31日出生小学B组2006年9月1日 — 2008年8月31日出生小学C组2004年9月1日 — 2006年8月31日出生初中组2001年9月1日 — 2004年8月31日出生组合组不分年龄，2人以上比赛内容及形式参赛内容涵盖古诗词、散文、歌谣、故事、小说、儿童剧、小品、诗歌、即兴口语等。要求选手用清晰的语言、优美的声音，充沛的情感、优雅的仪态、丰富的舞台表现力把作品展现出来。比赛形式以个人为单位或以组合为单位赛程安排初赛（暂定5月中旬）复赛（暂定6月中旬）惠州赛区决赛（暂定7月初）全国总决赛（7月底）奖项设置1、每个组别分别设金奖、银奖、铜奖，具体数量按参赛人数比例设置，颁发奖杯和荣誉证书；2、设个人单项最佳网络人气奖、最佳舞台风貌奖，颁发奖杯和荣誉证书；3、设优秀指导教师奖，颁发荣誉证书；4、设优秀教育机构组织奖，颁发奖状。决赛结束后大赛组委会联合多家媒体共同举办红毯颁奖礼。报名详情惠州赛区唯一指定报名点：爱语言小主持培训机构报名地址：惠州市惠城区麦地东路1号东江明珠写字楼3楼321室咨询电话：18718177766 金老师13316789957 静静老师0752-2223357机构邮箱：1396224545@qq.com郑重声明本次比赛本着公平、公正、公开的原则进行评选，中传全国语言艺术大赛惠州赛区组委会将对获奖选手的肖像、姓名和参赛作品拥有使用权，所有的参赛作品不得侵权，违者将追究相关法律责任。中传全国语言艺术大赛惠州赛区组委会2017年5月4日长按指纹一键关注
中国传媒大学MFA参考书目中国传媒大学MFA考试大纲2018MFA艺术硕士考研交流微信群（二维码若失效了请到微信戳师哥拉你进群~）艺术硕士电影领域（135104）01电影创作方向1.专业简介本方向依托具有较强师资和创作力量的电影专业领域，培养具备较高艺术创造能力和理论素养的电影电视剧创作人才。本方向采用模块式教学，以实践创作和作业讲评相交替的方式，进阶式地深入提高学生的创作、创新能力。通过两年在校学习和大量的实践创作，使本方向的研究生具备较高的电影、电视剧创作能力。本方向的导师都具有丰富的一线创作经验，并且聘请了多位国内具有较高声誉的编剧、导演、表演、摄影、美术、剪辑等业界专家作为校外导师，在实践创作上为学生提供最专业的指导和大量实习实践机会。主要课程包括：《电影制作技术》、《电影创作基础》、《专业创作》、《影视制片专题》等，大部分课程都是以实践拍摄为主，在老师的指导和讲评中不断提高学生的创作水平。2.复试准备🔸  面试自我介绍与展示：自带电脑放片子，3分钟左右，不上交，不用刻盘，可精剪或快进播放。作品以故事短片为佳，纪录片或宣传片亦可🔸  面试抽题🔸  科研设想3.导师介绍潘桦、游飞、赵宁宇、梁明、周涌、蒲剑、刘书亮等艺术硕士广播电视领域（135105）01播音与主持艺术方向1.专业简介播音主持艺术是广播电视专业领域中研究有声语言传播艺术的一个方向。其研究对象既包括传播主体的播音艺术、节目主持艺术，也包括受众的收听、收视心理和审美鉴赏。播音主持艺术研究，以语言传播美学、语言传播接受美学为主干，以中国文化为场域，审视广播电视语言传播的艺术特质和传受规律。本方向具有多学科交叉的边缘性特点，需要吸收、融合艺术学、新闻传播学、语言文学、心理学、社会学等诸多学科的研究成果，以信息传播为核心，研究运用有声语言表情达意、言志传神的艺术规律，以及声情并茂、悦耳动听的广播特点和声画和谐、赏心悦目的电视特点。本方向的研究对于广播电视播音主持艺术业务实践具有直接指导作用，对于不断提高广播电视语言传播质量，多出精品节目，提升传播主体的艺术创作水平和受众的欣赏层次，都将发挥积极的作用。2.复试准备🔸  流程：自我介绍、新闻播读、新闻评论、科研设想阐述、回答提问。重个人能力展示和个人镜头状态，不必纠结实践获奖经历多少。🔸  自我介绍控制在30秒以内，科研设想阐述后提问较少，但也要对可能的问题做好准备。3.特别说明播音主持艺术学院所有方向（全日制、非全日制），除笔试外，还需提交 “播音主持作品”创作视频文件。笔试部分占该科目成绩50%，“播音主持作品”创作部分占50%。“播音主持作品”创作，主要是通过考生按要求提交的播音主持作品，考查考生的基本专业条件、镜头前形象与状态、播音主持业务水平、综合素质等实践能力。🔸 1. 内容要求（1）新闻播报（限3分钟，内容不限）（2）节目主持（限3分钟，内容不限，节目形态不限）（3）文学作品朗诵（限3分钟，内容不限）🔸 2. 数字文件格式：mp4格式🔸 3. 其他要求：作品内容的总时长应在10分钟以内,考生自行制作，并按《招生简章》指定时间和要求报送“播音主持作品”。不符合要求或过期未报送者按该科目考试违规或缺考处理。4.导师介绍鲁景超、王宇红、李洪岩、曾志华、丁龙江、陈晓鸥、李凤辉、徐树华、付程、卢静、马谛、赵俐、翁佳、柴璠等。02动漫创作方向1.专业简介本方向从属于艺术学科广播电视领域，为全日制专业硕士领域方向，即MFA艺术硕士的动漫创作方向。本方向将专业实践作为重要的教学环节，力求为学生提供充分的、高质量的专业实践。本方向的专业学习围绕动漫创作、数字媒体艺术创作和游戏创作等三个流程，学生可依据自身的专业背景、特长、兴趣任选其中之一学习，同时鼓励学生在单线学习基础上争取做到双线融合。本方向立足当下媒体融合发展的大背景，依托动漫与新兴的数字媒体艺术、游戏设计艺术交叉发展的现实，培养人格完善，热爱动漫、数字媒体艺术和游戏设计艺术，具有较为深厚的艺术学、文化学、传播学修养以及专业的审美眼光和审美思维，理解动漫与数字媒体艺术、游戏艺术设计规律，掌握动漫与数字媒体艺术、游戏的创作原理、方法和技巧，具有原创精神和动漫与数字媒体艺术、游戏创作设计能力的专业实践型创作人才。本方向的师资既包括有丰富的创作实践经验的专业教师，也有特聘的动漫、传媒和游戏设计业界的资深专家。本方向的课程设置以实际应用为导向，以职业需求为目标，以综合素养和应用知识与能力的提高为核心。具体的培养内容体现为三条流程线，分别为动漫创作流程、数字媒体艺术创作流程和游戏创作流程。🔺  动漫创作培养流程：主要以项目形式将理论与实践紧密结合，全面、深入、系统地研究动漫创作理论，探讨动漫创作原理、方法、技法以及相应的制作工具应用，使学生在具备动漫创作能力基础上，能够进一步探讨动漫创作规律和动漫产业发展思想，成为真正具有研究能力的动漫创作高端人才。动漫创作流程主要研究和学习的创作形态有：二维动画、三维动画、合成动画、漫画、插画等。🔺  数字媒体艺术创作培养流程：主要以项目形式将理论与实践紧密结合，全面、深入、系统地研究数字媒体艺术创作理论，探讨数字媒体艺术创作原理、方法、技巧以及相应的制作工具应用，使学生在具备数字媒体艺术作品创作能力基础上，能够进一步探讨数字媒体艺术创作规律和数字媒体内容产业发展思想，成为具有研究能力的数字媒体艺术创作高端人才。数字媒体艺术创作流程主要研究和学习的创作形态有：数字影视艺术创作、网络媒体艺术创作、手机媒体艺术创作等。🔺  游戏创作培养流程：主要以项目形式将理论与实践紧密结合，全面、深入、系统地研究游戏创作理论，探讨游戏创作原理、方法、技巧以及相应的制作工具应用，使学生在具备游戏作品创作能力基础上，能够进一步探讨游戏创作规律和游戏产业发展思想，成为具有研究能力的游戏创作高端人才。游戏创作流程主要研究和学习的创作形态有：PC机游戏创作、网络游戏创作、手机游戏创作以及其他平台的游戏创作等。2.复试准备🔸  自我介绍与作品展示：动画片、影视作品后期特效、交互设计、网页设计、APP、手绘等🔸  面试抽题创作，影视类，思考一分钟据主题给创意🔸  面试科研设想重要，准备可能的问题🔸  笔试有分镜考察，画比写分数高3.导师介绍廖忠祥、贾秀清、王利敏、路盛章、索晓玲、高薇华、白雪竹、孙庆杰、姜逐浪、佟婷、张骏、付龙、姜浩、王雷等。03艺术管理方向1.专业简介艺术管理方向是参照国际传统学科方向、结合广播电视行业特点而设立的。作为艺术管理是有悠久历史的，美术馆的管理、各种艺术演出的管理是在世界许多国家有着悠久历史的，世界各国的高校也设立了众多的艺术管理专业。我们设立的广播电视领域艺术管理方向，不仅应该很好的研究传统艺术管理，还要立足数字时代广播影视艺术产业的基本特点和发展趋势，要针对传媒产业国际视野，探索传媒艺术管理。艺术管理方向的课程设置，借鉴传统艺术管理的人性化经验，立足传媒艺术、文化、商业和技术之间的相互联系，课程体系的基本脉络是从演艺项目、电视栏目、影视剧、纪录片的创意策划到创作生产再到品牌的宣传、营销、发行管理，还会从产业链的角度，探讨三网融合背景下的多种战略合作以及周边价值开发。该方向要求同学在理论与实践之间的紧密结合，要求学生具备较强的学习能力、创新意识和组织传播能力，旨在为中国传媒行业培养艺术项目开发、生产、发行、创新的高层次应用型专业人才，毕业生的发展空间来自传媒行业各种项目创新管理的需求，特别是三网融合背景下不断涌现的商业拓展机会。2.复试准备🔸  自我介绍与展示：媒体实习作品、活动策划、新闻稿、设计、发表论文等，类型不限🔸  面试抽题重要，问题一般为近年传媒热点🔸  学科侧重影视剧制片管理，演出经纪人以及影视剧市场营销，文化市场演出项目策划等3.导师介绍李怀亮、冷述美、陈晓春、王雪野、高福安、袁庆丰、谢伦灿、卜彦芳、闫玉刚、宋培义、刘洁等。04移动媒体视频节目创作方向1.专业简介移动媒体视频节目创作方向，是数字内容产业的重要研究方向之一，属于新媒体实务范畴。本方向力求从数字移动媒体视频应用的技术要求、传播特性和市场需求三个方面着手，对移动媒体视频节目的创意、策划、设计、制作、编排进行理论提高、思维训练、方法训练和创作实践。本方向研究生的培养内容主要有：系统学习新媒体相关理论和核心知识点，熟练掌握数字移动媒体视频制作技术，学习培养移动媒体视频节目创意思维、策划能力，规划设计移动媒体视频节目的类型和形态，学习研讨移动媒体视频节目的生产模式和协作机制，探索演练移动媒体视频节目的拍摄方法、编辑方法、包装技法和编排策略。在研究方法上，本专业方向要求理论研究与实践演练紧密结合，要求学生具备较强的理论研究能力，创新思考能力和动手实践能力。本方向旨在为中国移动媒体行业培养高层次应用型专业人才。本方向毕业生发展空间广阔：传统广电媒体的新媒体事业板块、电信运营商的信息增值业务部门以及广大的社会内容制作机构都对此类人才具有持续旺盛的需求。2.复试准备🔸  自我介绍与展示：微电影、纪录片、新媒体运营相关经验（如微信微博运营、APP产品运营、网络视频、移动电视等）🔸  面试抽题一般为新媒体热点🔸  展示作品拷到U盘播放，阐述逻辑清晰🔸  较重技术，工科通信、技术出身会加分3.导师介绍赵子忠、曹三省、张豪、赵敬、卢迪、徐琦等。05文化产业项目策划方向1.专业简介文化产业项目策划属于文化产业实务范畴。本方向针对文化产业发展的实际需求，研究文化产业项目策划的一般规律，对文化产业项目的创意、策划、设计、运作等进行理论提高、思维训练、方法训练和操作实践锻炼。本方向研究生的培养内容主要有：系统学习文化产业项目策划的基本专业知识和专业技能，重点培养项目策划的创意思维、策划能力，策划设计文化产业项目的类型和形态，掌握项目策划的思维特点、特征、原则以及一般程序，也包括文化内容、文化服务、文化产业经营方式的创新等，并能将理论问题与产业实践紧密结合，使策划的项目符合文化产业发展规律并具有较强的可操作性。本方向主要为文化产业领域的政府主管部门、文化事业单位、文化企业（集团）、金融机构、中介咨询机构等培养能把握文化产业独特的产业特性和发展动态，同时具备较强文化产业项目设计和执行能力的高层次、应用型人才。2.复试准备🔸  自我介绍与展示：媒体相关实习作品，类型不限，策划案、摄影作品、微电影、设计等均可，有自己创业、社团、组织调研等经历最好🔸  面试提问围绕科研设想或自我展示展开🔸  笔试考察近年来出台的文化产业相关政策及文化产业领域热点问题3.导师介绍齐勇锋、张春河、刘江红、卜希霆、刘怀宇、韩俊伟、贾旭东、范周、彭健、朱敏等。06文化市场方向1.专业简介文化市场方向是广播电视专业的重要研究方向之一。本方向研究内容主要包括文化环境的分析、市场调查与预测的方法、营销战略的制定、文化产品的组合、文化产品渠道建设、文化产品价格的制定方法、文化产品整合营销传播策略的制定及实施等内容、研究重点为市场调查、营销战略的制定与实施等操作性内容。本方向以职业需求为目标，通过在大型文化企业特别是跨国文化企业建立教学、实习基地，与企业联合培养，让学生参与有关文化市场项目研究等方式，培养学生在文化市场调查、数据监测、消费者行为监控、文化市场策划和开发的实践能力，使学生成为能掌握国内外文化市场发展现状与趋势、行业发展动向、文化消费特点的，具有良好的职业素养的高层次应用型专门人才。本方向学生未来的就业领域主要包括政府文化管理部门、文化企业、文化产业园区、金融及相关中介结构等。2.复试准备🔸  自我介绍与展示：媒体相关实习作品，类型不限，策划案、摄影作品、微电影、设计等均可，有自己创业、社团、组织调研等经历最好🔸  面试提问围绕科研设想或自我展示展开🔸  笔试考察近年来出台的文化产业相关政策及文化产业领域热点问题3.导师介绍齐勇锋、张春河、刘江红、卜希霆、刘怀宇、韩俊伟、贾旭东、范周、彭健、朱敏等。07媒体策划与运营方向1.专业简介本专业旨在从电视策划、创作与运营的整体性高度来架构学生的知识与观念，对电视界的生态进行全面剖析，并对电视与其他学科之间的叉学科进行进一步的探讨，培养能够为电视节目发展、媒介经营与管理提供创新思维的具有艺术专业硕士学位的高素质的栏目制片人、高级制片助理和电视策划人。媒体策划与运营方向重视电视实务分析与理论应用相结合，力求使学生不仅掌握一般电视实务经验和运作规律，而且具有较深厚的知识积累，并在此基础上形成自身对电视生态现象进行分析把握的能力，同时提升在节目制作过程中的管理力和运营力。本专业教师有扎实的理论功底、开阔的学术视野，均为在电视领域第一线的策划人与媒介顾问。2.复试准备🔸  面试上交作品光盘，题材时长不限，最好是纪录片专题片等纪实类作品，面试现场不会观看🔸  自我介绍与展示：电视新闻实践经历，电视台实习、获奖作品主创等都会加分🔸  面试提问等较侧重媒体策划与运营🔸  笔试为电视新闻论述题🔸  加试：现场观看纪录片或专题片，现场答论述题，不占分数。2017年加试片子为《绝境求生》，问题是分析创作手法和观后感3.导师介绍高晓红、王晓红、曾祥敏、秦瑜明、张绍刚、任金州、赵淑萍、孙振虎、钟大年、何苏六、张雅欣、乔保平、郭艳民、丁海宴、徐舫州、田维钢、吴炜华、周文、祝虹、崔林、张龙、隋岩、刘昶、孟群、刘羽、胡芳、陈刚等08电视编导方向1.专业简介作为新闻传播学部电视学院最传统和最有优势的专业，电视编导方向培养出许多国内优秀的电视节目编导。本方向以整合现有实践经验，丰富文化底蕴、扩展国际视野、提升学生综合素质为教学理念，力求毕业生具有深厚的艺术修养、合理的知识结构、扎实的理论功底和开阔的电视创作视野，技艺精湛，能够独立创作或领导完成优秀的电视作品。用来自国际的优秀作品的深度展示以及国内外前沿理论的比较研讨来激发从业多年的电视编导们着眼于更高的视角，更新的观念进行创作，从而为广播电视机构培养从事电视新闻采制、电视专题片纪录片创作的高层次应用型的具有艺术硕士专业学位的优秀编导人才。2.复试准备🔸  面试上交作品光盘，题材时长不限，最好是纪录片专题片等纪实类作品，面试现场不会观看🔸  自我介绍与展示：电视新闻实践经历，电视台实习、获奖作品主创等都会加分🔸  面试抽题一般为近几年传媒热点，围绕电视、新媒体新闻，纪录片，电视节目等方向🔸  笔试为电视新闻论述题🔸  加试：现场观看纪录片或专题片，现场答论述题，不占分数。2017年加试片子为《绝境求生》，问题是分析创作手法和观后感3.导师介绍高晓红、王晓红、曾祥敏、秦瑜明、张绍刚、任金州、赵淑萍、孙振虎、钟大年、何苏六、张雅欣、乔保平、郭艳民、丁海宴、徐舫州、田维钢、吴炜华、周文、祝虹、崔林、张龙、隋岩、刘昶、孟群、刘羽、胡芳、陈刚等09传媒音乐应用方向1.专业简介传媒音乐应用方向依托具有传媒特色的音乐学专业，汲取相关影视艺术学科资源，是传媒、社会与时代需要的特色方向。本方向要求研究生掌握传媒音乐领域坚实的理论基础和宽广的专业知识，具备艺术、技术、创意的多重素养和综合能力，熟悉传媒音乐语言、表现方法及相关软硬件操作，熟悉音乐传播各环节的策划、管理与执行，洞悉市场和受众需求，具有较强的创新性思维能力和解决实际问题的能力，同时能承担广播、电影、电视、互联网、音乐公司等传媒音乐和其他表演型音乐机构中的音乐策划创意、创作、表演、编辑传播与技术制作或管理工作，是具有一定理论视野的高层次、应用型专门人才。2.复试准备🔸  自我介绍和展示：重和广播电视等行业的联系，纯器乐声乐不合适。可准备影视MV或自创音乐纪录片或专题广播；音乐产业从业经历；原创音乐非DEMO，结构完整制作精良的独立作品🔸  有抽题和提问环节3.导师介绍赵志安、李俊梅、佟雪娜、卢国文等。10电视制作方向1.专业简介电视节目的制作是多领域、多环节、多岗位的配合。从制作流程上看包括了创意与选题、现场拍摄、后期制作；从分工上看涵盖了摄影、剪辑、特效、节目包装、美术、照明、录音等多个领域。在高清电视时代，观众对电视节目的质量要求越来越高，完美的画面和声音效果加上独特的创意成为电视节目成功与否的必要条件。同时从更深层次的意义上说，电视制作技术不但为电视节目的创作提供了手段，同时也影响着电视节目的风格、样式、创作理念。电视制作艺术属于交叉学科。本方向要求学生学习电视制作艺术理论，掌握多种电视节目制作手段，把握影视制作技术的发展趋势，研究电视制作艺术与技巧，探索电视节目的内容、形态与制作艺术之间的关系，关注高清电视时代、立体电视时代电视制作的新理念，探索电视制作的理念与手段在新媒体时代发挥出的作用。本方向依托广播电视编导、摄影、剪辑、电视美术、录音等业已成熟的专业力量，吸纳有影响力的业界资源，采用模块式教学，以实践创作和作业讲评相交替的方式，进阶式地深入提高学生的创作、创新能力。通过两年在校学习和大量的实践创作，使学生具备艺术创作与制作技术相结合的理念，熟练掌握节目策划与编导、前后期制作等环节，善于调动多种制作手段与技巧，成为电视节目制作的实用型高级人才。2.复试准备🔸  体检前一天公布照片蒙太奇拍摄主题，面试时向老师展示并陈述拍摄思路🔸  自我介绍与展示：摄影作品、纪录片、专题片等，有电视制作相关实践经验为佳🔸  面试抽题一般为近年传媒热点3.导师介绍李兴国、毕根辉、赵永华、金贵荣、张歌东、黄金华、李勇、马诚、游洁、郑月、姜燕、宋昭等。11编剧方向1.专业简介本方向培养有较高人文素养、较强创新能力的影视剧编剧人才。本专业方向以影视理论、编剧技巧、类型流派为主要研究对象，培养学生感悟生活，探索、发现并诠释人类的生存空间和叙事空间，以适应以艺术为根本并不断产业化发展的影视剧创作之需求。本方向聘请校内外多位具有较高声誉和丰富创作经验的编剧作为导师，为学生提供专业的实践机会和创作指导。本方向采用模块式教学，主要以实践创作和作业讲评相交替的方式，切实提高学生的创作与创新能力。通过两年在校学习和大量的实践创作，本方向的研究生应具备较高的剧本创作实践能力。2.复试准备🔸  自我介绍与展示：编剧类实践作品，剧本、小说、微电影等🔸  科研设想包括两千字电影故事和主要人物人物小传，最好附简要大纲，方便老师快速了解🔸  笔试即兴创作命题故事3.导师介绍李胜利、黄金华、邹韶军、彭文祥、卢蓉、周涌、王刚、刘婷等。- End -加入18新闻传播广告类考研总群- 43781491（QQ群）和小伙伴们一起进行知识的碰撞—往期精彩内容💥💥💥2018新人讲座（全国新传专业介绍+专业前景）2018新人讲座（全年复习方法）师哥当年的考研计划表2018看书方法与计划安排（传播学）2018看书方法与计划安排（广告学）2018看书方法与计划安排（MJC）广告学复习指导讲座传播学复习指导讲座二战讲座
小老婆们好，在前天的微信推送里，我们就跟大家预告了：我们5月10号（下周三）下午就要去中国传媒大学招小张啦！ 而其实这次招聘会，是我们三家公司联合举办的，到场的除了大家熟知的会长，还有两位非常厉害的老板！大家请看：马睿/关八联合创始人突然看到会长这么帅还有点不习惯哈哈哈，我们的会长就不用过多介绍了吧，资深小老婆们应该都知道哈~但是大家可能不知道的是，我们公司叫“火钳刘明”，是不是很接地气？而且我们是一家娱乐社群媒体机构，有一千多万的小老婆，我们的关八APP五月中旬也要正式上线啦！到时候会有好多福利送给你们，小老婆们拭目以待哦！陈桦/节操精选的创始人这位节操精选的老板和我们会长是中传的校友，曾经在2015-2016连续两年入选《福布斯》中国和亚洲区“30位30岁以下的商业领袖”，公司已经完成了B轮过亿的融资。（反正就是超级厉害的那种）李扬/新片场联合创始人这位李扬是毕业于北京邮电大学，2012年作为联合创始人创立V电影，现在作为短视频BU自制内容和制作中心负责人，负责代领团队生产内容。现在的老板都又帅又美又有头脑啊，金花姐姐也是自愧不如，简单介绍完三位创始人，接下来要告诉大家我们都有哪些岗位和机会向大家敞开，小老婆们可以都看一看，你适合的是哪一个岗位哈~公司以及招聘岗位：关八：●新闻部：采编记者（长沙）内容编剧（长沙）出镜记者（长沙）●运营部：用户运营 活动运营 产品运营 （长沙）●内容运营：新媒体运营 社区运营 数据运营 设计运营（都在长沙）●技术部：产品实习生（北京）UI设计实习生（北京）●市场部：渠道专员（北京）●线上简历投递邮箱：hr@guan.ba，邮件标题注明：岗位名称+姓名节操精选：●视频前期：主创/编导 编剧 资深文案●视频后期：后期制作 配音员●市场营销：商务总监/商务BD/渠道运营 广点通优化师●新媒体：新媒体运营 新媒体推广 新媒体编辑●实习生：后期包装实习生 剪辑实习生 运营实习生 市场实习生新媒体编辑实习生●线上简历投递邮箱：hr@jiecao.fm，邮件标题注明：岗位名称+姓名新片场：●短视频制作：美食/萌宠/音乐/街采编导，后期剪辑●短视频运营：项目经理，媒介，新媒体运营，电商编辑，网红商务●营销策划：创意策划，网综策划，客户执行●影业：影视宣传策划，编剧，宣传片剪辑，●设计类：平面设计，原画●产品：产品经理●简历投递邮箱：hr@xinpianchang.com，邮件标题注明：岗位名称+姓名还有我们5月10号的招聘安排，可以到现场的小老婆千万不要错过哈~宣讲会安排：时间：5月10日（下周三） 14:00-16:30地点：中国传媒大学艺术学部动画与数字艺术学院三层学术报告厅302主题：“如果明天毕业，你到底该干啥——三位校友老板给你带来几个亿干货”校招企业：关八、节操精选、新片场流程：13:30-14:00入场14:00-15:30 校友分享15:30-16:30 答疑解惑、现场投递简历除了这些，还有小老婆们最想知道的福利时间~跟大家说说我们关八的哈公司环境及福利待遇我们清一色都是配的苹果电脑~而且我们公司有五险一金+补充综合福利险，一定保障你的权益和福利！生日和节日礼金也一样不落，@美工张铁牛 在微博上发的就是我们的生日礼金！带薪年假和健康体检这些就不用多说了，而且我们金主爸爸那么多，内部也会经常发福利哦，我们还时不时聚个餐吃个小龙虾和炸鸡什么的除了福利以外，想来的小老婆千万别忘了我们的联系方式：联系方式：人力小张：张金花 、张小粟请将简历投递至：hr@guan.ba和 xz@guan.ba主题请注明：姓名-职位名称，如需作品可附作品链接好了，今天我们的招聘会介绍就到这里啦，如果有小老婆想知道我们关八招人的具体标准是怎样，或者有哪些问题想咨询的话，可以点击阅读原文去我们的首页，点击最上面的banner，找到可爱的金花姐姐我，在我的帖子下面留言，说出你的问题，我会尽快回复你们，为你们解答疑惑哈~我们5月10号在中传不见不散~白了个白~
“打游戏也能科班出身？”“曾经被不少家长排斥的电子竞技，走进了大学课堂？”这两天这样一则新闻刷爆了网络。从1月15日起，中国传媒大学开办电竞方向专业的消息刷遍了传媒人的朋友圈。后经官方消息证实：中国传媒大学新设专业——数字媒体艺术(数字娱乐方向)，培养游戏策划和电子竞技运营与节目制作人才，2月14日起开始自主招生。还真不是打游戏这么简单对于电竞专业不少人的第一印象还是停留在“打游戏”三个字。不过，这样的理解实在片面。中国传媒大学招生办主任侯隽表示，确有相关专业，但这并非是培养电竞职业玩家。“这个专业不是说玩游戏就能上的，我们有各项考核，内容很复杂，包括一定的文化水平考试，最后你还要通过高考，属于艺术类一本专业。”据了解，所谓“电子竞技专业”其实是在该校数字媒体艺术专业下新设的数字娱乐方向，主要培养电子竞技管理、游戏策划方面的人才，课程设置包括与电竞相关的产业管理、运营策划等课程，还包括社会学、经济学、心理学等。资料图：某电竞嘉年华活动在武汉举行中国传媒大学动画学院副教授税琳琳也透露：“我们专业做游戏的非常早，反应一直很及时。十年前左右的第一代游戏人大多已经做到了国内游戏行业的中层以上，因此我们系与业界的交流形成了一个良性循环。”据中国传媒大学和南广学院2017年的招生简章显示，电竞专业的考试方式仍是传统艺术类专业的招生办法。南广学院艺术与科技专业的电子竞技分析方向分为面试和笔试，中国传媒大学的相关专业还需接受语文、数学、英语三门文化课笔试，综合考验学生的写作、逻辑分析与文化课水平。此外，招生只是第一步，电竞专业的设立前后历经近一年的调研，课程及培养方案已形成一定体系。据了解，2004年，传媒大学的动画专业下设了一个叫做“互动艺术”的专业方向，成为国内首批开设游戏相关专业的高校。到了2007年，专业方向从互动艺术变成了游戏设计。2010年，数字游戏设计诞生：数字媒体艺术(游戏设计艺术方向)通过艺考选拔，招收美术基础好的学生，来做游戏美术方面的工作;数字媒体技术(游戏设计技术方向)通过高考选拔的，招收理工技术好的学生来做程序方面的工作。2012年，学校又在设计学的学科之下，设立了互动艺术与技术，来进行更高层次的硕士和博士的培养。“游戏系”的课程与数字媒体知识有所不同，但由于我国对电子游戏的污名印象由来已久，教育部不允许专业名称中出现“游戏”，因此新专业只敢在专业方向上做文章。2017年1月6日，中国传媒大学艺术学部自主招生简章，首次提出新专业——数字媒体艺术(数字娱乐方向)的招生要求。早有高校“试水”电竞专业其实，在2016年9月，教育部已经把“电子竞技运动与管理”作为《普通高等学校高等职业教育(专科)专业目录》增补专业，此后，内蒙古、贵州、湖南等地的一些职业学院陆续开办电竞专业。此外，教育部职业教育与成人教育司发布《关于做好2017年高等职业学校拟招生专业申报工作的通知》，公布了2016年的13个增补专业，其中包括“电子竞技运动与管理”，专业代码670411，属于教育与体育大类下的体育类。玩游戏也能上大学了，这瞬间吸引了众多游戏玩家的关注。那么，一定会有人好奇了，高校电子竞技专业的课堂都会教些什么，学生又能学到什么呢？来看看这份来自据内蒙古锡林郭勒职业学院电竞专业的期中试卷吧，主要科目是《英雄联盟》，题型结构与普通文化课考卷无异。选择题基本都是英雄联盟里面的基础知识，以及S系总决赛常识题目。试卷分为选择题，填空题和简答题三部分。据该校学生爆料，该学校(中专)这一届学费为4500元，一个班35个人，每天学习内容包括理论和实操包括《英雄联盟》、《DOTA2》、《炉石传说》、《穿越火线》、《守望先锋》、《CS：GO》。文化课包含数学，语文，英语。近年来，电子竞技行业在中国飞速发展。2015年的《中国电子竞技行业研究报告》显示，2015年中国电子竞技行业整体市场规模达到269.1亿元，较2014年增长18.9%。其中，电子竞技赛事收入3.1亿元，俱乐部、直播平台电子竞技衍生收入20.7亿元，电子竞技游戏收入245.3亿元，分别较2014年增长143%、137%和13%。《中国游戏产业报告》显示，2016年，中国电子竞技游戏市场实际销售收入达到504.6亿元。巨大的市场规模使得电竞相关人才的需求也不断增大。各方观点：中国教育科学研究院研究员储朝晖表示，开设什么专业，决定权在高校，而是否选这个专业，决定权在学生。“如果有电竞相关的就业岗位，又有学生报考，这个专业就可以开设。”“学校应该以自身的定位为依托，对新设的专业做足前期的论证，拥有相应的师资条件。”储朝晖说。21世纪教育研究员副院长熊丙奇称，这本身就是培养应用技术人才的通行做法，职业人才到学校里来任教，如同电影相关专业请电影导演来兼职老师。熊丙奇表示，应该从专业本身的角度看待电竞专业，而不是从字面意思去理解，“包括中国传媒大学在内的一些高校，重在培养高素质的应用技术人才，公众现在对这类教育，包括职业技术教育，还存在非常大的误解。”“未来的中国应该形成这样一种教学环境——不同的高校在各自擅长的领域，都可以办出业界所认可的一流水平。”熊丙奇说。来源：中国青年报
受访者｜黄升民（中国传媒大学教授、中国广告博物馆馆长）；采访者｜“广电独家”记者 钱力“广电独家”：您如何看待近期中国广告业的发展特点？黄升民：广告与中国的经济发展趋势比较接近，没有出现断崖式的下滑，也没有出现V型的上扬，相对来说，呈现出了与L型经济吻合的整体稳步回暖的态势。“广电独家”：不同行业/企业的营销诉求发生了哪些变化？黄升民：主要的几大行业没有太急剧的变化，但是，行业的龙头企业有下滑的表现，如洗涤化妆行业的龙头宝洁、饮料行业的可乐，营业额都出现下滑，因而频繁调整营销策略。另外，媒体也经常言及，实体经济利润空间收窄，经营环境恶化，企业在“去产能、去库存、去短板”等宏观环境下，竞争压力巨大，在广告投放上犹豫不决、举棋不定，一方面需要迅速应变，一方面又要“看一看、等一等”，普遍表现出“决策忧虑症”。相比之下，以BAT为代表的互联网企业表现比较活跃，它们在资本的压力下，需要短时间打开知名度或抢占市场地盘，因而对广告宣传有强烈的需求，决策迅速，表现粗糙。既往的行业老大如房地产、汽车等，其广告依旧保持着原来的态势。房地产急于拓展新空间，广告也有着新的变化，最典型就是碧桂园的海外置业广告，广告一出便引爆起巨大的销售效果，也引起其他企业的跟进。汽车方面，自主品牌是一个新的亮点，这也在央视的“国家品牌计划”有所体现。“广电独家”：广告主的投放在媒体各端发生了怎样的变化？黄升民：企业在过去的一年综合运用多种方式、多屏手法，进行广告宣传。单一媒体的广告投放效果不佳，这是业界早有的共识。综合地利用媒体，把自己的声音、形象，综合多种屏幕、多种渠道，运用多种媒体进行传播，也是一个过去就有的做法。如果说变化，就是屏幕更加多样，渠道更加复杂，有效的信息传递变得越来越迫切也越来越困难。广告主在考虑硬广的传播效果同时，也对于内容植入、事件营销或互动营销越来越关注。小企业的资源比较匮乏，需要选择一个比较精准、巧妙的创意，以点带面争取突破而获取宣传效果。而大企业做广告必然会有整体的战略布局、整体的资源配置，会运用多样的传播手段、选择不同的时间节点，如节庆、假日，推出系列的宣传活动。学界在议论广告主是不是会更加青睐某一类媒体做广告，我们持续十多年的广告主研究发现，去年的广告主选择逐步放弃了某一类媒体优先的做法，而是向平衡回归：硬广、软广两手都要硬，销售和品牌两个战略都不能丢。在媒体的选择倾向上，与其技术优先不如受众优先，随身不离地保持频繁互动的移动媒体成为广告主的关心焦点。左右两手都要硬，不同的屏就要用不同的手法去做。去年整体看来，广告的创意依旧匮乏。广告的技术表现手法比较丰富与炫耀，但故事的原创性相对欠缺。“广电独家”：在四大传统媒体中只有广播广告逆势上扬，您如何看待？黄升民：对于媒体投放的增减，关键一是看其媒体受众的接触情况，二是看其内容是否具有不可替代性。如果这两者都具备，媒体始终会保持其一定的市场地位。这两年，杂志、报纸的广告投放一直是下滑的态势。之前电视还有微增，这两年也出现了下滑，而广播一直逆势飘红。一方面，在声音媒体中，广播是最大的优势保持；另一方面，车载、移动人口的增加，也给广播提供了非常重要的契机。“广电独家”：互联网广告无论在技术还是形式上都取得了创新性的发展，您如何看待这样的变化？黄升民：互联网广告的飞速发展，其市场份额超越电视成为最大，这也是学界、业界热议的话题。值得注意的是，随着互联网广告的发展，既往的“新”与“旧”之争已显得苍白无力，事实上，互联网全面渗透到各个行业、各种媒体，“互联网化”已经成为整个广告行业的一种趋势。互联网很大的特征是可寻址，有自己的数据流，可以利用数据库的互动反馈、精准诉求，这是广告主非常看重的。互联网的表现手段的确比较丰富，能够充分展示企业的产品。目前传统媒体也在互联网化，其表现方式、技术手段也在向互联网学习、发展，但是其原有的局限性不可能短期去除。互联网与传统广告的边界越来越模糊了。双方都在尝试进入对方的核心领域。大众媒体上出现了T2O节目，通过电视与电商网站的对接开始强调即时销售的功能；而互联网媒体方面，品牌形象类H5、朋友圈信息流广告、APP开屏广告等方式也为企业投放品牌类广告提供了多样化选择。整体看来，强调品牌、强调形象、强调完整故事陈述的，更倾向于传统广告的表现形态；需要精准、互动、深度信息的，可能在线互动、互联网化的特征就更加明显。当下，很多互联网企业开始打出“品效合一”的招牌，也是为了迎合这一轮交叉渗透的情势。而未来的主导，是看其背后的资本、市场力量的驱动。“广电独家”：消费者的行为越来越难捕捉，传统的广告形态已经很难对其产生影响，您如何看待这个变化？黄升民：消费者群体确实在不断变化。整体看来，消费在经济中的整体位置越来越重，消费者可使用的金额越来越多，选择性越来越丰富，多样的消费状态也会随之产生。另一方面，新媒体的浪潮不断冲击着原有的媒介生态，个体的终端变异引发社会心理状态的剧变，人的心意和想法瞬息万变，导致流行瞬间爆发且瞬间消失，企业家不得不面对一个快速变革的传播环境。而中国很多实体经济对这方面的跟进是不够的，同时还受制于原有的知识结构与店面，在服务上，对满足消费者新的诉求做得很不到位，服务非常粗糙，个性产品的供给跟不上。在这个方面，互联网的网购起到了很好的作用，满足了个性化的需求。目前网购占到了整体的10%，未来的趋势是消费者的选择越来越丰富、越来越方便，但对于这个方面，广告公司、媒体及专业人士的研究都是严重欠缺的。“广电独家”：如何看待广告公司的角色在数字营销背景下的挑战？黄升民：企业在变，营销的思想在变，消费者也在变。尤其是欧美的4A公司，原本对中国市场的研究就不够细致，喜好用“谁谁的今天就是你们的明天”作例，把一些成熟的案例直接拿来用。现在显然不够了，中国的市场环境变化实在太大了。在知识转型的过程中，对企业、消费者、媒体这几个领域的研究都要深入。在数字营销背景下，整合是一个很大的工程。国际化是非常重要的课题。在动荡的世界中，仍然要坚持全球化运营的思路。在“世界品牌500强榜单”中，中国品牌上榜的数量由去年的31个增加到了36个；“出海”成为热门话题，越来越多的互联网公司及创投基金开始孵化位于东南亚等地的海外项目；Twitter平台上来自中国的广告主数量在过去一年增加了300%以上；华为去年推出的圣诞广告广受欢迎，在YouTube平台上的播放量达到3000万次以上。这些都说明，中国企业已经步入了全球化运营的轨道，而广告营销也必然将搭乘这一东风，迎来“大国广告”和“大国营销”的时代。“广电独家”：请您预测一下2017年或者未来几年广告产业的变化趋势。黄升民：首先，市场应该整体处于比较均衡、稳定的态势中。其次，互联网带来的技术性的颠覆与冲击还是会继续深入影响，但会在2017年出现一个小的回归，诸如品牌故事、创意、人性关怀等会在广告里更多地体现。最后，国际化的视野、国际化的诉求也会更强。在未来一年不确定性的世界中，广告营销人员首先需要明确哪些东西是确定的。在我看来，方向有三：全媒体适应、全球化运营与互动营销。本文作者钱力；“广电独家”记者，微信号：swql08“广电独家”是广电业界第一订阅号，“影视独家”深度透视影视产业规律，由北京中广传华影视文化咨询有限公司运营，新版微信长按二维码图可直接订阅
医疗报销为进一步做好大学生医疗保障工作，提高大学生基本医疗保障水平，根据《市政府办公厅关于在宁高校大学生参加城镇居民基本医疗保险的实施意见》（宁政办发[2009]145号）文件及《在宁高校大学生参加城镇居民基本医疗保险门诊医疗费用包干方法》的通知（宁人社规[2010]8号）文件精神，现结合学校实际情况，制定此报销方案。大学生医保待遇一览表门诊报销相关规定由校财务处提供医保专用银行账号，市医保中心按我校实际参保总人数，划拨专项资金至学院账户，设立学生门诊包干经费。大学生医保待遇享受期为缴费当年9月1日至次年8月31日。1、具体报销办法如下：（1）在校学生门诊就医实行学校校医院首诊制，即学生生病首先去学校校医院就诊。（2）如果校医院不能诊治的疾病经由校医院医生在学生病历上记录病情及转诊情况，转入上一级指定医院就诊。（3）本校大学生在校外就诊指定医院为公立医院。学生在门诊医药费报销时需出示校医院记录转诊情况的门诊病历。没有经学校校医院转诊的医院看病的费用，一律不予报销。2、以下情况可暂不转诊，先行去校外就诊。（1）上学期间突患急重病，需紧急就医的。（2）节假日、在校外实习、见习，寒暑假期间突患急重病，需紧急就医的。3、 普通门诊在校医院就诊的按50%报销，一个医保待遇享受期内累计报销不超过500元；经校医院同意转院外就诊的或院外急诊的按30%报销，累计报销不超过500元；校内校外医院都有就诊的，每学年累计报销不超过1000元。4、设立校内学生重大疾病及意外伤害救助基金每年从剩余的门诊包干经费中抽取30%用于学生的重大疾病及意外伤害救助，当年若有结余，自动滚入下一年度使用。住院报销相关规定1.住院、门诊大病及分娩发生的医疗费用，由参保大学生凭《南京市民卡》直接与医院结算，属于个人负担的费用，由本人直接付给医院；属于基金负担的，由市社保中心医保部与定点医院结算。如在住院时有以下情形未刷医保卡的，可以在学校人工报销：（1）学期初在学校医保缴费期即保费尚未缴纳至市医保中心的；（2）在医保卡制卡期或者医保卡丢失正在补办的；（3）假期在家或者在校外实习、见习地就诊及经校医院同意转诊的外地医院2.住院待遇。起付标准为三级医疗机构500元，二级医疗机构400元，一级及以下医疗机构300元。参保大学生在一个结算年度内多次住院的，起付标准逐次降低，第二次及以上住院按规定住院起付标准的50%计算，但最低不低于150元。起付标准以上，最高支付限额以下的符合居民医保的费用，在三级、二级、一级及以下医疗机构就诊的，基金支付比例分别为80%、90%、95%。参保缴费第1年，医保基金累计最高支付限额29万元，连续缴费每增加1年，最高支付限额增加1万，最高不超过36万元。中断缴费再次参保的，基金最高支付限额按第一年重新计算。3.因当地医疗水平所限，需要转至北京、上海等外市进行住院治疗的同学，需填写《转外地就诊申请表》或由医生在病历中说明，必须包含如下五项内容：患者的临床诊断、转外地医院就诊依据、外地医院名称、主任医师签名（章）及该院医务处（科）盖章。待送至南京市医保中心审核通过后，方可进行住院报销。门诊大病报销的相关规定1.门诊大病病种包括：恶性肿瘤、重症尿毒症的血液透析（含腹膜透析）治疗、器官移植后的抗排异治疗、血友病、再生障碍性贫血、系统性红斑狼疮、精神病（指精神分裂症、中重度抑郁症、狂躁症、强迫症、精神发育迟缓伴发精神障碍、癫痫伴发精神障碍、偏执性精神病）。2.门诊大病待遇：不设起付标准，发生的医保范围内的医疗费用，市医保统筹基金按85%支付。3.门诊大病申请手续：患有门诊大病的参保大学生，先领取并填写《门诊大病申请表》，再持表到三级定点医院（或专科医院）进行认定，由专科主任医师签字，医院医保办盖章。高校凭已经医院认定的《门诊大病申请表》、相关检查报告单及参保人近期一寸免冠照片，统一到市社保中心医保部备案准入。同时选择一家具备门诊大病定点资质的医院，作为本人门诊大病就医的定点医院。下列情况发生的医疗费用，基金不予支付1.挂号费、工本费、咨询费、特护费、陪住费、出诊费、体检费、婚前检查费、个人防疫费（含注射各类疫苗及为注射疫苗而发生的化验等费用）、煎药费、空调费、救护车费、验光费、配镜费，各种美容、矫形手术费、疗养、视力矫正术、非意外事故所致整容手术、一次性材料费等；2.先天性畸形、变形和染色体异常（以世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类（ICO-10）》为准）；3.艾滋病或感染艾滋病病毒、性病、精神和行为障碍（以世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类（ICO-10）》为准）；4.因打架、斗殴、酗酒、交通肇事、自杀等原因所发生的医药费。5.参加医保学生故意犯杀害、伤害等故意犯罪或拒捕、故意自伤；6.参加医保学生服用、吸食或注射毒品；7.参加医保学生因整容或其他手术导致医疗事故或参加医保学生未遵医嘱而私自服用、涂用、注射药物；8.药房开药的费用；9.应当从工伤保险基金中支付的；10.应当由第三人负担的；11.应当由公共卫生负担的；12.在境外及港澳台就医的。报销流程1. 我校参加“居民医保”学生的门诊治疗、住院报销医保窗口设在收费中心，每周一、三、五上午9：00—12：30，下午14：00—17：00为医保窗口办理报销手续时间。联系电话：861790102.报销时需带门诊病历、收据，外院的还需提供校医院的转院同意书，急诊的需提供急诊证明。3. 门诊报销仅限于门诊看病的正常报销，不包括药店自行购药及保健品、美容等非药品类的报销。4. 大学生在异地实习及寒、暑假期间，因急危重症需异地住院治疗的，可就近到当地医保定点医疗机构或公立医院就诊，发生的住院费用先由个人全额垫付。出院后将住院发票原件、费用明细清单、出院小结、病历复印件等材料统一交至是收费中心医保窗口，由收费中心医保工作人员统一报市社保中心医保部按规定办理审核报销。费用报销后，由市社保中心医保部统一汇入学校指定银行帐户，再由学校分发给报销的学生。（本办法自2017年9月1日起施行）编辑 | 郑海明
腾格里在蒙语中代表“天”，寓意茫茫流沙如同杳无边际的天空。一年一度的亚沙，就相约在这片神圣的沙海。亚太商学院沙漠马拉松挑战赛简称亚沙，是在亚太地区商学院MBA学员群体中展开的一项竞技体验式顶级文化赛事，通过3天徒步穿越70公里沙漠的竞技比赛，体验和践行环保、协作、坚持、责任的赛事理念。益盟杯第六届亚太地区商学院沙漠挑战赛4月30日至5月2日如期在腾格里沙漠举行。来自中国大陆、香港地区、台湾地区、新加坡、英国、澳大利亚等地八十余所商学院的一千八百多名MBA学子参加了比赛。中国传媒大学沙六代表队是第二次参加亚沙，作为稚嫩的挑战者，3天晴雨风沙的历练让每位小伙伴们都刷新了自我，同时在整个过程中，也积累了团队作战每个环节战略战术上可优化的点点滴滴。亚沙，不是个体的挑战，沙鸥，是一群人的执着与浪漫。“沙漠之中 传奇之队”积累经验、分享心得、传承精神，我们大中传正走在更好、更棒、更美的道路上。看一看沙六凯旋勇士们的风采：1、不积跬步，无以至千里；不积小流，无以至江海。大漠之中每一粒沙成为我们迈向终点的基石。无数次想要放弃，无数次重新鼓起勇气继续前进。勇于挑战自我才是勇者！感谢相互支持相互鼓励相互帮助的队友们！情谊一生、朋友一生！——中传商学院2016-p1 任超2、沙六，感谢你告诉我，我可以有多强大！——中传商学院2016P2班    张芳妮3、难忘沙漠中同行的伙伴，难忘沙漠中夜空的繁星。难忘队友们互相帮助，互相鼓励。一次亚沙，一生沙友。沙漠，我们来过！——中传商学院2016P2班  马里4、三天，晴雨风沙繁星夜~20个小时，沙漠负重奔袭70km～规定时间内走完全程，在挑战自己的道路上，深深感觉每个小伙伴都是英雄！——中传商学院2016P2班 王倩5、非常特别的经历；虽然因为经验不足没取得好成绩，但赢得一群好伙伴；沙7我们一起再战吧！——中传商学院2016P1班 姚松民6、这次亚沙比赛，更加坚定了信心，以前在心中遥不可及的目标只要坚持是可以完成的，每个人的潜力是无限大的，只是你自己不知道。集体的力量是强大的，不要忽视你身边的任何一个人，因为每个人身上都有闪闪发亮的闪光点，爱我的队友，和你们一起同行很暖心，很幸福。——中传商学院2016级 P1班 王芳7、亚沙是一种特别的人生经历，在沙漠中，最美好的事情就是为了到达终点拼劲全力，并且感觉自己喜欢上了这样的过程。我们有陪伴，有支持，有个人努力，有集体作战，让我们突破自己，美丽蜕变，准备一年，再战沙7——中传商学院2016级 P1班  黄璐8、感谢所有帮助过中传沙六战队的人们，感谢中传沙六团队中的所有队友，感激大家的坚持和努力、感激大家的团结和默契，亚沙一次，沙友一生！我愿意永远做大家的哆啦A梦，中传沙六战队-we are family！爱你们！——中传商学院2016P1班 樊佳妮9、大漠美若黄金带，绿洲更似翡翠珠。愿从我做起热爱和平，保护自然生态，让沙漠成为珍稀，留下更多绿洲福祉。——中传商学院2015级HMBA 文诗涵10、当你被大家信任时，你应该更加信任自己，不要过多担心判断失误，因为大家要的只是目标一致的信心。——中传商学院201N预录 刘丹11、比赛成绩有快慢之争，最终目标却是一致的，只要能走到终点，就是挑战自我的赢家，我想这也是亚沙比赛的意义，用自己的行动获得别人的尊敬。——中传商学院201N 预录 伍成12、仅仅只是三天俩夜，却已习惯了这样早起的节奏，匆匆的收拾行囊打饭拔营，大脑还在梦里身体却开始活动起来。想念腾格里沙漠的日与夜。如果要问我，这几天最大的感触是什么—— 专注。当我在沙漠里，抬头看路标 低头看脚印，一深一浅的不停往前走着，身体已经进入机械状态脑子里什么都不想。除了风声只能听见自己的呼吸，特别的宁静。当到了打卡点来一片冰西瓜，太爽了！——中传商学院201N预录 廖昕曜13、体验不一样的生活，扮演好另一个角色！——中传商学院2016P3班 王宝珠14、世间万事，不可求其绝顶圆满。留一线缺憾，可得无限完美。埋首努力之外，一切顺其自然。——中传商学院2016P3班 尹昱15、因沙而变，初心未变！亚沙一次，沙友一生。多幸运，有你们！——中传商学院2016P3班 谢威16、亚太地区顶级商学院沙漠挑战赛，三天两夜，大漠无言，并不平静。也许不知所谓初心，但今日之我已非昨日。一路见证痛苦、无助、放弃、高声尖叫、放声大哭，也见证专注、专业、团队、咬牙坚持、捍卫骄傲。亚沙不是游戏玩闹，是一群人要认真做一件事，让每个人都刷新过去的自己。期待中传加快脚步，早日捧回沙鸥，不经历怎能说，亚沙一次，沙友一生。——中传商学院2016P1班 刘博洋17、大漠有界，友爱无疆，相互鼓励，同行同心~ 结束沙漠挑战，生活中还有更多的坎儿等着我们去跨越，不忘初心，做更好的自己！——中传商学院2016P1班 姜娜点击“阅读原文”观看沙六精彩瞬间
播音与主持艺术专业艺术类本科面向广播影视互联网机构，培养具备中国播音学、新闻传播学、中国语言文学、哲学美学、艺术学等多学科知识与能力，从事新闻播音主持、综艺主持、专题主持、体育评论解说、影视配音、文艺演播，以及播音主持教学与研究工作的复合型语言传播专门人才。本专业除了开设人文类、传播类基础教育课，还开设播音主持艺术导论、播音主持语音与发声、播音主持创作基础、播音主持业务等专业教育课、新闻及综艺模块方向课、院校两级选修课等，通过扎实的专业教学、富于特色的方向指导、广泛深入的业界实践，培养素质全面和一专多能的播音主持人才，其中，新闻播音主持和综艺主持是人才培养的重点方向。本专业还与传媒机构和文化机构搭建了众多的实践教学平台，学生在校期间可以通过实践类课程参加播音主持、公益演出、社会实践等活动。作为国家级特色专业，广播电视编导（电视编辑方向）着眼于媒体发展的学科和产业前沿，致力于培养具有综合素质、专业精神、团队意识和全局把握能力的创造性人才，为主流电视传媒机构输送各类电视节目的主创人员，塑造影响中国未来电视发展的高级编导人才和领军人物。2009年，“广播电视编导人才培养模式创新实验区”获批成为国家级人才培养模式创新实验区。为拓展视野，培养综合素质与能力，本专业为学生创造国际交换学习的机会，组织前沿讲座，打造品牌学生活动，营造创新进取的学习氛围。本专业毕业生将主要从事电视节目编导、纪录片导演、频道与栏目策划以及新闻节目的出镜采访与主持等工作，就业方向主要是各级电视媒体、各类传媒机构、影视制作公司、网络公司等。【特色培养】1.英语实验班：学生通过选拔，可进入电视学院“英语实验班”，学习英语专业类课程和新闻传播类双语课程，提升英语应用能力和国际新闻传播素养。2.出镜记者班：学生在完成两年的学习后，通过自愿报名、公开选拔的方式，可进入出镜记者班学习。该班精心设置了后续课程，强化现场报道实训，聘请业界知名记者、主持人和专家学者指导学生，目标是为新闻传媒机构和节目制作单位培养能够胜任出镜报道工作的专业记者和主持人。3.国际教授工作室：学生通过选拔可进入电视学院“国际教授工作室”学习。国际教授工作室会定期聘请国际知名新闻传播学者和业界专家，讲授国际传播理念，探讨业界前沿话题，并配合实践操作，锻炼专业技能，目标是拓展国际化视野，培养国际传媒创新人才和业界精英。4.融合新闻工作坊：学生通过选拔可进入“融合新闻工作坊”进行学习和实践。“融合新闻工作坊” 采用跨学科、联合培养的模式，开设融合计算机和理工科知识的新闻课程，目标是通过大量的实际报道和制作训练，让学生在传统的“采、写、编、评”业务技能的基础上，掌握现代新媒体环境下融合新闻生产的最前沿知识和技能。5.多项奖学金：除国家级、校级奖学金外，学院特设“国际新闻校友奖学金”、“北大未名奖助学金”、“86TV奖学金”、“小马奔腾奖学金”、“‘优胜·展望’奖学金”、“湛庐奖学金”等多项社会奖学金，激发学生的实践创新精神，鼓励专业创作。【主干课程】电视传播概论、电视编导、电视节目策划、电视影像语言、电视画面编辑、非线性编辑技术、电视采访报道、电视写作、纪录片创作、DV创作训练、电视文化传播、电视导播、媒介伦理与法规等。广播电视编导是国家级特色专业，其中的文艺编导方向是全国最早开办的相关专业方向，也是中国传媒大学最早设置的本科专业之一，现已成为学校的品牌。本专业方向面向电视台、广播电台、网络媒体及其它影视制作机构，培养具备广播电视节目策划、编导创作专业知识与技能，具备较高理论修养和艺术鉴赏能力，能够从事广播电视网络文艺节目、栏目及频道策划，综艺节目模式研发与创意设计，节目编导、文案写作、制作实施及节目主持人等领域工作的高级复合型人才。本专业方向的专业课程主要包括三大系列：一、编导语言与技艺；二、编导理论与艺术；三、编导创作实务。戏剧影视文学专业主要为电影电视、互联网络及其他相关媒体、部门培养编剧人才及策划、评估、宣传人才。影视编剧方向本专业方向主要为电影电视、互联网络及其他相关媒体、相关部门培养影视剧、网络剧等剧本创作、策划宣传、评论评估、文案写作人才。动画编剧方向本专业方向主要为电影电视、互联网络及其他相关媒体、部门培养动画编剧、绘本文案及游戏故事创作人才，以及相关的策划、评估、宣传人才。本专业方向以文史哲为通识基础课程，以文学、戏剧、电影为专业基础课程，以动画编剧、游戏故事创作及动漫游戏史论为专业核心课程，教学与实践内容主要包括三大模块：动漫绘本游戏的故事创作模块，动画制作基础模块，动漫绘本游戏史论模块。戏剧影视导演专业立足于培养具备优秀艺术素养与创作能力的专业化导演与剪辑人才。本专业在教学中秉持专业化与国际化的高标准严要求，重视理论积淀与实践能力的综合培养，致力于打造能够独立从事电影、电视剧、纪录片、戏剧编导工作的复合型专门人才。教师团队皆毕业于国内外影视艺术类名校的相关专业，具有丰富的教学经验和国际化的教育视野。近年来本专业的毕业生活跃于影视创作领域，成为我国影视产业快速发展中的一支生力军，网剧《匆匆那年》、电影《谁的青春不迷茫》导演姚婷婷，电影《老炮儿》、《心花路放》编剧董润年，电影《魔轮》导演王颖等都毕业于该专业。另外，也有多名毕业生赴国外深造学习，获得良好的教育和就业机会。【主干课程】剧本创作、导演创作、影视表演艺术、剪辑艺术与技术、中外电影史、电影语言导论、数字制作技术、影视制片管理等。表演专业面向全国剧团、电影厂、电视台、影视制作公司、演艺经纪公司等艺术行业机构，培养能够从事戏剧、影视剧角色表演的专业艺术人才，并培养能够在电视、网络等传媒中胜任文娱、综艺类节目的各类演出及艺员型节目主持的表演艺术复合人才。进入本专业的学生，在学习两年后，通过公开选拔的方式，可进入设在我校的“教育部传媒艺术人才培养模式创新实验区名师工作室”，进行个性化、特色化培养。【主干课程】表演类、台词类、形体类等课程的理论常识、基础技巧训练及创作实践；高年级学生通过戏剧演出、影视剧演出、广播剧演播、形体表演创作、综艺节目及晚会演出与主持等多种方式实行以工作室为主的项目制教学，根据学生专业能力与个人意愿进行分流，以拓宽学生的发展方向与就业出路。影视摄影与制作专业为戏剧与影视学的主干专业之一。顺应我国影视艺术与新媒体的发展大势，力求将本专业学生培养成为拥有广博的科学文化知识、优良的艺术素养和审美能力，具备影视摄影与制作的理论知识，娴熟掌握影视摄影与制作技能，能够胜任影视剧摄影、图片摄影、灯光设计与光环境设计等相关工作的优秀人才。本专业以影视摄影艺术与制作技术为共通的专业基础，经过一年的培养，进行专业方向的分流，按照影视剧摄影、图片摄影、照明艺术、光环境设计四个专业方向对学生进行深入培养。进入本专业的学生，学习两年后，通过公开选拔的方式，可进入设在我校的教育部传媒艺术人才培养模式创新实验区名师工作室，进行个性化、特色化培养。【主干课程】影视剧摄影方向：影视摄影技术基础、影视摄影造型基础和影视摄影艺术创作。图片摄影方向：图片摄影技术基础、图片摄影造型基础和图片摄影创作。照明艺术方向：光线造型基础、各种类型光线设计基础、舞台剧、电视演播室、影视剧的灯光创作。光环境设计方向：光线造型基础、光与空间和色彩、各种类型空间的光环境设计。戏剧影视美术设计专业旨在培养“厚基础、重应用、强技能”的复合型、应用型人才，培养具备运用戏剧影视美术的思维方式和基本技能，掌握戏剧影视美术设计等多学科交叉方面的基本理论和基础知识，适应艺术与技术发展的德、智、体全面发展的影视美术设计高层次专业人才。戏剧影视美术设计专业（场景设计方向）培养能够从事戏剧舞台美术设计、影视美术设计、视觉特效与制作、计算机虚拟及数字影像技术等各种造型介质和表现手段,并具有较强的实际体现能力的创作、教学、研究等方面的高素质人才。戏剧影视美术设计专业（人物造型方向）培养能够从事戏剧舞台及影视演出的服装工作、舞台及影视化妆造型和数字化设计与人物造型的创作、教学、研究等方面的高素质人才。本专业经过一年的学习，按专业方向进行培养。场景设计方向本专业课程主要包括三大系列：电影美术系列、舞台美术系列、电视美术系列。【主干课程】美术史、建筑史、素描、色彩、速写、空间设计元素、舞台美术设计、电影美术设计、视觉特效。人物造型专业方向本专业课程主要包括三大系列：影视人物造型系列、时尚造型系列、戏剧舞台造型系列。【主干课程】美术史、服装服饰史、素描、色彩、速写、化妆设计、服装设计、影视人物造型艺术。就业方向：本专业学生具备戏剧、戏曲、影视和其他舞台演出的美术设计（含视觉特效设计与制作、服装与化妆设计、布景绘制）等方面的能力。毕业后主要能在剧院（团）、电影制片厂、电视台、电视剧制作中心和展览展示中心（馆）从事美术设计的工作。进入本专业的学生，学习两年后，通过公开选拔的方式，可进入设在我校的教育部传媒艺术人才培养模式创新实验区名师工作室，进行个性化、特色化培养。视觉传达设计（广告设计方向）是顺应媒介多元化和传播高效化发展的整合型设计。依托于中国传媒大学广告学院全国领先的学科优势，视觉传达设计（广告设计方向）在十五年的发展中，打造了优秀的师资队伍，以扎实的教学经验和设计实战的积累充实于专业教学，取得了丰硕的教学成果，培养了大批能力强、思维新、综合素质高的设计专业人才。本专业推行具有创新特色的办学理念和人才培养模式，以培养学生的独创性为目标，融合传播学、广告学和艺术学的基础理论，以设计史和设计理论为美学底蕴，拓展学生对媒介环境变化和设计传播的认知，帮助学生建立对视觉传达设计学科多角度、全方位的系统认识，使其在掌握设计专业知识、提高设计综合技能的同时，兼具跨学科的视野和交叉学习的能力。面对毕业后复杂多变又充满挑战的设计环境，学生不仅具有灵活的适应性和良好的竞争意识及专业调控能力，而且具备自主创业的积极性、专业策划能力和执行力。本专业的毕业生就业范围宽广，既能满足各类传媒机构如电视台、互联网、出版行业，以及广告公司和设计机构、企事业单位的形象宣传、信息传播与管理部门、艺术教育和研究机构对复合型高级专业人才的需求；又能满足博物馆、美术馆等艺术组织机构、文化创意产业和艺术咨询服务机构等对展览策划和艺术管理人才的需求。本专业的教学也培养和激励了学生自主创业的开拓意识和进取精神，为其创业提供了必要的知识储备和整合设计的多种技能。本专业的课程体系构建以培养创新实践能力、强化媒体传播意识、开拓跨学科视野为核心，形成了“专业基础课+跨专业课程+专业主干课”的三大板块，逐步打造出专业教学的特色。在强化设计思维和创新能力的同时，以前瞻性的设计研究去把握相关行业的发展动态，并将设计探索和传媒领域的前沿新知贯穿于课程教学，使课程内容顺应设计和传播的变化，与时俱进，推陈出新。其中，专业基础课程包括：造型基础、中外美术史、设计史、设计概论、构成设计、视听语言、摄影基础、设计思维与训练等。相关的跨专业课程由广告学院内的广告学系和新媒体系提供有力的专业支持，课程内容包括：广告策划、品牌战略、市场营销与调研、新媒体产品设计与运营、消费者行为研究等。专业主干课程以不同的侧重形成三大核心课程组合：一是以平面设计为侧重的课程组合，旨在培养学生把握平面的形式语言特征，以有效的信息传达为目的完成视觉表现和创意设计，熟悉平面作品从制作、印刷到发布的实务流程，具备设计与品牌运作的综合能力。主干课程：字体设计、传统图形、招贴设计、包装设计、书籍设计、CI设计、信息与指示设计、广告摄影、印刷与型录设计等。二是以综合媒体设计为侧重的课程组合，旨在为各种形态的传媒机构培养具有艺术创新能力的设计人才，以新媒体艺术与技能的训练为基础，拓展交互设计和网络体验设计的认知和创新实践能力，使学生具备媒体的动态传播意识和相应的设计表达能力。主干课程：媒体设计、互动媒体广告、用户体验与网页设计、计算机图形与图像、影视广告、网络视频策划与制作、设计专题研究等。三是以展览策划与设计为侧重的课程组合，旨在培养以博物馆、美术馆运营为基础，掌握展览项目管理的流程和相关的实务操作，能完成展览策划和设计并进行多项媒体推广的专业人才。主干课程：会展设计、设计管理、商业空间设计、艺术品投资与鉴赏、艺术市场、设计策略与规范、艺术评论与文案写作、博物馆与展览策划专题等。动画专业依托于动画与数字艺术学院国家级的动画教育基地，秉承“艺术、人文与科学相融合”的人才培养理念，通过系统专业理论学习和大量专业实践，在平台式的理论教学基础上形成知识模块。培养了解国内外动画、漫画行业发展现状与未来趋势，熟悉动画、漫画创作、制作及运营规律，具备较高艺术修养和创作能力，掌握前沿技术的高层次、复合型创新领军人才。本专业毕业生具有较强的就业竞争力和未来发展空间。本专业下设“动画艺术方向”、“漫画与插画方向”两个专业方向。入学后根据学生意愿及考试情况分专业方向培养。动画艺术方向培养了解国内外动漫行业发展现状与未来趋势，熟悉传统动画及数字动画制作流程，具备较高艺术修养和创作能力，熟练掌握动画创意设计及制作技法，从事动画创意策划，美术设计，动画导演，动画表演与动作设计，实验动画创作的高端复合型人才。【主干课程】造型设计类基础课程，电影语言、故事创作、动画基本原理、动画设计、动画表演、动画编剧、动画导演、漫画创作、插画创作、数字出版与编辑、数字动画制作、实验动画创作等。漫画与插画方向培养熟悉国内外动漫行业发展现状与未来趋势，熟悉现代漫画、插画创作流程，具备较高艺术修养和创作能力，熟练掌握漫画插画制作数字工具，从事漫画、插画、图画书及电子出版物内容创作的高端复合型人才。【主干课程】造型设计类基础课程，电影语言、故事创作、故事写作、漫画创作、插画创作、数字出版与编辑、绘本材料表现技法、销售策略与版权维护、故事漫画分镜设计、创意漫画等。动画（三维动画与特效方向）旨在培养了解国内外动漫行业发展现状与未来趋势，熟悉传统动画及数字动画制作流程，具备较高艺术修养和创作能力，熟练掌握三维动画，影视特效制作前沿技术，从事三维动画与特效制作，动画导演，动画表演与动作设计，动画技术监督的高端复合型人才。【主干课程】造型设计类基础课程，电影语言、计算机图形图像基础、动画基本原理、动画表演、动画导演、三维建模与材质、三维角色绑定、三维角色动画、动力学模拟、三维角色、数字合成与校色、数字影视特效创作等。动画（游戏设计艺术方向）培养具有良好的人文与艺术修养，熟悉游戏产品开发流程，具有创新游戏策划思想，具有较强的游戏美术设计能力，熟练掌握三维游戏制作手段，能在游戏公司、门户网站、电视台、手机内容提供企业、动画公司等单位从事游戏美术设计、策划、开发、运营、管理等方面工作的富于竞争力与创新精神的高级复合型人才。本专业方向师资以毕业于中国科学院、清华大学、北京理工大学、中国传媒大学、英国阿伯泰大学等知名院校的专职教师为核心，结合来自于暴雪、完美、Crytec、腾讯、搜狐、网易等业界一线专家组成教学团队，对学生在理论和实践等多方面进行教学和指导，并提供在合作企业实习的机会。动画（游戏设计艺术方向）专业对学生的素质要求：1学生应具有良好的学习能力，较为敏锐的艺术感受力，较好的审美素养和创新能力以及较为扎实的绘画能力；2学生应对游戏行业有一定了解并对游戏美术创作感兴趣，3学生应具有良好的团队合作能力与沟通能力    【主干课程】设计基础、艺用解剖学、用户体验分析、互动叙事、三维游戏美术、游戏界面设计、游戏角色绑定与动画、运动捕捉、三维游戏特效、游戏概论、游戏策划、游戏心理学、游戏概念设计、游戏项目管理等。数字媒体艺术专业方向针对网络时代人类社会的变革浪潮，重视学生在人文、艺术、技术方面的综合素质培养。旨在通过系统专业理论学习和大量专业实践，在平台式的理论教学基础上形成知识模块。培养了解国内外网络产品和视频内容创作、制作及运营规律，掌握前沿媒体技术的高层次、复合型创新领军人才。具有较强的就业竞争力和未来发展空间。下设“数字影视与网络视频制作”、“网络媒体设计”两个专业方向。数字影视与网络视频制作方向本方向面向网络传媒语境下的高新影视技术与艺术人才需求。培养了解国内外网络视频内容创作、制作及运营规律，熟悉当代数字影视制作流程，掌握前沿数字影像技术的高层次、复合型创新人才。本专业学生毕业后可在国内外影视制作和新媒体行业从事影视剧、网络视听节目、新媒体视频（如3D、VR）等的策划、创作与制作，并可从事相关创作管理类工作。本方向学生毕业后可在国内外电视台、互联网公司、影视制作机构、出版社、报社、通讯社、移动媒体、高校、科研院所等企事业单位从事数字影视内容（如传统影视节目、微电影、网络剧、网络广告、交互电影、移动互联网视频内容、数据可视化设计等）的策划、创作与制作，并可从事相关创作管理类工作。【主干课程】视听语言、构成设计、数字影视剪辑艺术与实践、导演基础、数字合成技术、数字短片创作、数字影视包装等。网络媒体设计方向针对网络时代人类社会的变革浪潮，旨在通过系统专业理论学习和大量专业实践，让学生谙熟互联网、移动媒体、数字出版、新媒体广告、物联网、虚拟现实等新兴行业领域的产品设计、开发与制作流程，具备创意策划、产品设计、视觉传达、程序开发、用户体验研究、电子商务、管理运营等综合能力，从而为我国培养出互联网行业领域的下一代业界领军人物。本方向设立“互动设计、交互技术、新媒体产品”三大模块课程，学生可根据自身兴趣与特长自主选择，侧重培养学生的艺术创新思维及动手实践能力。教学师资中不仅有毕业于中科院、清华、中国传媒大学、中央美院、北京理工、英国伯恩茅斯等知名院校教师组成的本校跨学科教师团队，还包括来自于微软、创新工场、腾讯、阿里巴巴、豌豆荚、metadesign等行业一线专家。本方向学生毕业后可在互联网、移动通讯、广告公司、通讯社、网络电视台、数字出版机构，以及政府、高校、其他企事业单位的相关新媒体部门工作，具有广阔的未来职业发展前景。【主干课程】互动艺术创新思维、设计基础、人机交互界面设计、用户体验分析及互动设计、人机交互技术、网页设计与网页脚本程序、多媒体交互技术（HTML5）、移动互联网应用、iPhone 程序设计、数字阅读产品设计、大数据应用等。数字媒体艺术（数字娱乐方向）专业方向主要培养游戏策划与电子竞技管理人才，这方面的人才应具有较强的综合能力，拥有敏锐的洞察力和不断创新的创造精神。游戏专业的特殊性决定了策划人员综合修养越高，他们所策划的游戏就会越有内涵，更容易突破现有的游戏模式，形成有独特风格的富有想象力和创造性的作品。另一方面，包括电子竞技在内的游戏运营活动是在有限生命周期内充分发挥游戏作品价值的重要手段，本专业学生在对社会学、经济学、心理学等学科学习了解的基础上，也将锻炼在运营策划等方面的能力，成为行业急需的复合型人才。本专业方向通过以学生为中心，以市场需要为前提，以互动式教学为主，突出学科交叉和实践教学，知识与实用的结合，旨在培养培养具有良好的综合素质和广阔的行业视野，熟悉游戏产品开发流程，具备一定的审美能力和艺术素养，对包括电子竞技在内的游戏设计与行业发展有敏锐嗅觉与执行能力，能在相关企业从事游戏策划与运营等方面工作，富于竞争力与创新精神的高级复合型人才。在实践上，学生应有较高的创作与团队合作能力。通过在校期间理论课与实践的结合教学模式，使每个学生能适应用人单位的需求。并且在学生时代就开始尝试完成完整的创作和相关活动的策划与管理，能够用集体的力量在毕业前完成一部游戏作品，并磨合锻炼每个人的团队合作能力。数字媒体艺术（数字娱乐方向）专业对学生的素质要求：1、学生应具有良好的综合素质、逻辑思维能力与学习能力；2、学生应对游戏行业有一定了解并对游戏创作与运营管理感兴趣；3、学生应具有良好的团队合作能力与沟通能力。音乐学专业学生入校后根据学生意愿及考试情况分为音乐传播专业方向、音乐编辑专业方向。音乐传播专业方向致力于培养有一定的音乐鉴赏能力，懂经营、会管理、具有国际视野的音乐产业管理人才。培养能够在广播影视、网络新媒体、音像出版、演艺娱乐、音乐剧场等文化传媒机构从事音乐市场调查、音乐产品研发、音乐活动策划、音乐市场推广与营销、音乐版权保护、艺人经纪、数字音乐网站运营等工作的专业人才。【主干课程】传媒音乐导论、音乐产业概论、音乐版权、音乐社会学、中国音乐文化、音乐市场营销、音乐传播调查（方法与实践）、音乐风格与流派、演艺经纪、音乐文案写作、音乐项目创意与制作、网络音乐营销与管理、国际音乐产业概况等。音乐传播专业对学生的素质要求：1、学生具有一定的音乐素养，对音乐产业的业态发展感兴趣。2、学生应具有良好的团队合作能力和社会活动能力，具有一定的创造力、感悟力和协调组织能力。3、学生应具有丰富的想象力和敏捷的反应力，对新技术的发展有好奇心，喜欢新媒体应用，口语表达能力强。音乐编辑专业方向是以深厚的音乐文化修养为基点，培养各类媒体中的音乐编辑人才，如影视剧音乐剪辑、广播音乐剪辑、以及以网络为主的新媒体音乐编辑为专长的专业人才；同时兼顾培养学生在广播、电视和电影等传统媒体中的音乐策划、音乐编辑、音乐制作和配乐等方面的综合能力和素养。【主干课程】广播音乐节目编导、电视音乐节目导播、新媒体音乐编辑、影视音乐编辑、影视音乐创作、电影声音分析、混音技术、音乐风格与流派等。音乐编辑专业对学生的素质要求：1、学生应具有良好的音乐文化修养基础、同时对各类媒体特别是新媒体行业的发展感兴趣。2、学生应具有良好的笔头写作能力、音乐材料分析能力、对视频音频技术及新技术的发展有兴趣，善于探索，勤于实践。3、学生应具有良好的团队合作能力和组织能力，善于交流与沟通。音乐学（电子音乐制作方向）是音乐艺术与科学技术相结合的新型的交叉学科方向，是培养集音乐创作、编曲、制作等才能、融计算机技术、现代音频技术与录音技术于一身的复合型高级专门人才，能在影视、广告、流行音乐、动漫、游戏及新媒体等领域从事专业音乐创作和制作工作。【主干课程】电子音乐作曲、流行音乐创作、影视音乐创作等。围绕核心课程将开设基础音乐理论及音乐创作能力方面课程，如：音乐创作基础、流行与爵士和声、配器、录音基础、混音技术等专业必修课。电子音乐制作专业对学生的素质要求：1、学生应具有良好的音乐基础、对音乐本体和电影、电视、动画、游戏及其他新媒体行业的发展感兴趣，具有良好的音乐创作潜质。2、学生应具有良好的动手能力及逻辑思维能力和丰富的想象力，对音频设备及新技术的发展有兴趣，善于探索，勤于实践。3、学生应具有良好的团队合作能力和组织能力，善于交流与沟通。音乐表演（声乐表演方向）致力于培养具备过硬声乐演唱技术、丰富舞台实践经验、扎实音乐理论基础，符合社会需求的高水平音乐剧、影视音乐演唱等声乐表演专业人才。既致力于为音乐艺术院校、文艺团体等传统部门培养专业人才；更着重于为影视音乐文化演出机构以及新兴的音乐剧演出市场培养高素质、复合型声乐表演专业人才。【主干课程】声乐表演、钢琴艺术指导、声乐演唱与排练、教学实践、乐理、视唱练耳、钢琴基础、和声、曲式分析、钢琴即兴伴奏、声乐意大利语、德语语音、合唱、音乐创作、声乐作品赏析、少数民族音乐文化、中国音乐文化、西方音乐文化、音乐版权与法规。音乐表演（声乐表演方向）对学生的素质要求：1、热爱声乐演唱事业，学习态度端正。2、有良好的乐理、视唱练耳基础，具备较为全面的音乐知识。3、肢体协调性好，语言学习能力强。4、有良好的沟通与团队合作能力，善于表达，具有创新精神。录音艺术（音响导演方向）是录音艺术专业的下属方向之一，主要培养从事声音节目制作和声音作品创作的复合型专门人才。在当今的传媒领域，很多艺术作品和节目形式都需要声音元素的直接参与，比如电影、电视节目、网络多媒体节目、游戏、动画节目、戏剧、文艺演出等，还有一些作品和节目是完全由声音元素构成的，比如音乐制品（CD、网络音乐等）和广播节目。音响导演方向的培养目标，就是让学生经过专业学习后，能够从事节目制作和作品创作中的声音录制和现场扩声工作。本专业的学生应具有较高的音乐修养和影视艺术修养，掌握录音电子技术知识和相关声学知识，熟悉音频系统的构成，熟悉音频设备的原理和使用方法，掌握音乐制作、影视前后期声音制作和扩声技术，具备一定的声音艺术创作能力，能够满足广播电影电视系统、影视节目制作公司、文化传媒公司、演出机构、音像节目制作单位、数字媒体等领域的相关人才需求。进入本专业的学生，在经过一个学期的学习以后，将会针对音乐录音、影视录音和扩声这三个专业模块进行学习。其中音乐录音，着重培养具有较高音乐修养，具备音乐音响美的鉴赏能力和音乐音响艺术创作能力，从事古典音乐、流行音乐，以及影视音乐、戏剧戏曲等各种类型和风格音乐录制的音乐录音师；影视录音，着重培养具有较高影视艺术修养，掌握电影、电视、广播、数字媒体等领域的声音制作技术，具有一定的声音设计和声音创作能力，从事电影录音、电视节目录音、广播节目录音、动画和游戏声音设计与制作、数字媒体音频制作的影视录音师；扩声，着重培养具有较高音乐和戏剧修养，具备音响审美能力和声音艺术创作能力，掌握扩声系统搭建和使用方法，从事音乐会、戏剧、综艺演出、体育赛事、大型表演现场扩声的专业音响师。本专业积极进行国内外学术交流，现已举办过13届录音艺术大师班，并经常与业内公司和团体展开相关的合作和培训活动。本专业的专业课程分为必须和选修两部分，根据专业要求的不同，各模块之间的课程安排有所区别。音响导演必修课程的专业课模块将分为音乐录音、影视录音、扩声三大模块，音乐录音模块的核心课程包括音乐声学、音乐录音作品分析、古典音乐录音、流行音乐录音等；影视录音模块的核心课程包括视听语言、剧作基础、导演基础、影视音乐分析、电影声音分析、影视剧录音工艺与技巧、电影声音创作、电影声音设计、广播电视节目声音制作等；扩声模块的核心课程包括音乐声学、音乐录音作品分析、扩声系统实务、现场演出扩声、经典扩声案例分析等。选修课程在于让学生在基本专业技能的基础上扩展与专业相关的其它知识，如西方音乐文化、流行音乐文化、中国音乐文化、少数民族音乐文化、世界音乐文化、钢琴、音乐创作基础、计算机音序制作、影视制作技术、影视音乐分析、影视音乐编辑、录音前沿等。录音艺术（录音工程方向）面向广播影视、网络新媒体、唱片音像出版、演艺娱乐等多个传媒行业，培养既具有宽厚的数学、声学、电声学基础理论以及电影、电视、音乐等方面艺术基础知识，又具有一定的音乐修养和音乐音响审美能力，熟悉音响系统设备原理及使用的技术与艺术复合型专业人才。本专业方向着重培养掌握电子技术和计算机知识、电声设备的基本工作原理、声学测量、音响系统工程设计的技术和方法，具备录音系统、扩声系统工程设计安装和调试能力以及录音和扩声艺术创作能力，从事录音系统工程、扩声系统工程设计等方面工作的人才。本专业着重培养具有较高的影视声音、音乐鉴赏能力，掌握音乐、影视、广播等领域的声音制作技术，具备扩声系统设计与搭建能力，从事音乐、影视和扩声领域的录音工程师。【主干课程】高等数学、大学物理、信号与系统、数字信号处理、声学基础、电声学与室内声学、数字声频技术、数字音频工作站、声频测量、录音设备原理、环绕声技术、音响系统工程、钢琴、乐理和视唱练耳、听音训练与音质主观评价、古典音乐录音、流行音乐录音、影视剧录音工艺与技巧、扩声系统实务等。H1数字媒体艺术（中外合作办学）数字媒体艺术（中外合作办学）专业，秉承“艺术、技术与管理”融合的国际办学理念，以数字媒体艺术与技术理论、数字媒体艺术创作和产业前沿发展为指针，通过系统专业的理论学习和大量国际化创新创作实践，培养掌握前沿媒体技术，具有艺术修养的高层次、复合型国际化人才。专业具有较强的国际竞争力和较大的发展空间。本专业根据学生意愿和特长设立侧重艺术和侧重技术两个培养方向，分别为“计算机视觉艺术创作”和“数字影视特效（计算机图形与动画制作）”。两个方向按照通识课程和专业基础课程相同，专业选修课程不同的方式，形成既相互理解协作又特色分工不同的团队，致力于培养“懂艺术的技术专家”和“懂技术的艺术家”的国际化复合人才。本着宽口径、厚基础、高素质、强能力的人才培养原则，专业建设了“国际通识基础+专业基础+专业核心+实践课程+国内外选修“五大课程模块。以人文社科经典和传播学、美学为通识理论基础，要求学生学习2D设计、3D设计、数字合成、视听语言、摄影摄像、特效制作等专业核心课程，并提供大量的国际国内实践机会和创新创业课程指导。根据不同培养方向分设选修课程，为"计算机艺术创作"方向提供“动画高级项目制作”，"互动图形"等多门国际选修课程，为"数字影视特效"方向提供"绿棚特效"，"立体摄影"等多门技术类课程。本专业将中国传媒大学数字媒体艺术优势专业与美国纽约理工学院的优质国际教育资源和创新培养模式相结合，以创新思维、国际化竞争与文化融通为核心价值，目标是让学生深入理解数字媒体艺术和技术的关系，帮助学生从三维技术和新媒体的角度理解动画创作，鼓励学生的创新发展能力，将创意艺术和科技技术有机结合，使作品更为有效地融入全球文化市场。本专业适应国家数字文化产业发展需要，是国家给予大力扶植和重点发展的艺术专业，就业前景广阔，致力于培养面向计算机技术、网络技术和数字通信技术领域，传统广播、电视、电影领域，以及电脑动画、虚拟现实等新一代的数字传播媒体领域的高级应用型专门人才，可从事数字文化产品的艺术设计、编创与制作等方面的专业工作，并具备进入全球市场的国际竞争力。【主干课程】该专业课程培养体系分为国际通识基础、专业基础、专业核心、实践课程、选修课程五个模块。设置的主要课程有：视听语言、数字合成、2D设计、3D设计、影视特效等。戏剧影视导演（中外合作办学）依托中国传媒大学导演专业的悠久历史和美国纽约理工学院数字影视制作(DigitalFilm and TV Production)的国际专业优势，培养具有国际视野，掌握国际语言和数字技术，能够胜任国际影视制片环境和推动中国影视国际化发展的国际复合精英人才。专业将结合两国教师团队的实践型、开放型教学方法，通过在剧本创作、视听语言、制片管理、艺术前沿等方面的教学和国际实训，培养能独立从事电影、电视剧、纪录片、戏剧编导工作的复合型国际影视人才。课程体系：该专业培养体系分为通识基础、专业基础、专业核心、实践课程、选修课程五个模块。专业课程除中国传媒大学的剧作课程系列、表演课程系列、导演课程系列外，还包括外方引进的：数字多媒体(Multimedia Fundamentals)、媒体内容制作(Media Production Workshop)、剪辑(Editing)、导演(Directing)、音频录制(Audio Recording)、调查基础(Foundation Of Inquiry)、传媒与社会理论(Media and Society)、行为科学基础(Behavioral Science Choice)、文学基础(Literature Choice)、电影史(Film History)、传媒史(Media History)等。围绕“互联网+”时代和传媒转型的全球趋势，视觉传达设计（中外合作办学）FineArts- Graphic Design, B.F.A.专业以融合媒体设计为特色方向，旨在依托中国传媒大学广告学的传统学科优势和美国纽约理工学院交互媒体设计领域的领先资源，培养以融合媒体手段进行交互设计的国际人才。该专业顺应媒介多元化和传播高效化发展的整合型设计，推行具有创新特色的办学理念和人才培养模式，以培养学生的独创性为目标，以国际化与文化融通为核心价值，融合传播学、广告学和艺术学的基础理论，以设计史和设计理论为美学底蕴，着力拓展学生对融媒介环境的认知，帮助学生建立对视觉传达设计学科多角度、全方位的系统认识，使学生具备自主创新的媒体设计与表达能力，打造跨文化的视野和在国际领域的竞争力。本专业旨在为各种形态的传媒机构培养具有艺术创新、创造能力，并能够针对市场需求对艺术产品进行管理的国际化高级专业人才，特别为中国文化和企业的走出去和国际机构的中国市场拓展培养竞争型人才，在国际联合创新创业中具备广阔的发展空间。同时，本专业的教学也培养和激励学生自主创业的开拓意识和进取精神，为其创业提供了必要的知识储备和整合设计的多种技能。本专业课程体系构建以强化国际通识教育、培养创新实践能力、拓展融媒体运用为核心，形成了“通识基础+专业基础+专业核心+国际国内实践课程+平台选修”等五大模块，逐步打造出专业教学的特色。在强化设计思维和创新能力的同时，以国际化的教学，创新型的实践贯穿其中，使课程内容顺应设计和传播的变化，与时俱进，推陈出新。【主干课程】广告设计、媒体设计、互动媒体广告、计算机图形图像、设计管理以及外方引进课程：数字编辑(Digital Editing)、当代设计(Currency Design)、动作图形(Motion Graphics)、品牌推广(Logo/Branding)、设计思维与训练(Design Thinking)等。项目简介为积极推进高等艺术教育国际化进程，加强表演艺术高等教育的交流与合作，充分利用国内外优质教育资源共同培养高素质人才，我校与韩国东西大学合作开展表演专业（音乐剧表演）本科1+2+1双学位校际交流项目，2017年9月起正式实施。这是两校长期合作以来首次在本科专业领域开展校际交流项目，由两校共同制定培养方案，互认学分，在规定学制内成绩合格并符合两校学位授予条件的，由中国传媒大学与韩国东西大学分别颁发毕业（学位）证书。韩国东西大学简介韩国东西大学位于国际电影城市——韩国釜山，在韩国享有较高声誉，是具有自主办学资质的高等教育机构。学校教育目标即培养创造性人才和全面发展、面向实践的专业人才，培养“TheOnly One”人才。自成立以来学校一直致力于开发研究与教育相结合的特色教育课程。东西大学国际教育交流形式多样，并在世界各地构建了多所姊妹大学，积极促进跨国校园建设。目前为止，已经与美、德、日等全世界17个国家的66所大学和研究所签订学术交流协定，开展教授和学生互访交流、共同合作研究项目等，奠定了名副其实的国际化先锋大学的名声。中韩音乐剧表演本科双学位校际交流项目双学位校际交流项目优势（一）合作院校的优势韩国东西大学音乐剧专业办学历史悠久，师资力量雄厚，教学体系完善，在亚洲音乐剧教育与研究领域享有很高声誉。（二）双学位项目优势凡录取到表演专业（音乐剧表演）本科1+2+1双学位校际交流项目的学生，入学后将同时在中国传媒大学与韩国东西大学注册学籍。在规定学制内，按教学计划安排修完所有课程、成绩合格并符合两校学位授予条件的，由中国传媒大学与韩国东西大学分别颁发毕业（学位）证书。（三）双学位培养模式的优势双学位的培养模式可以让学生享受最优质教育资源。学生在第一学年国内的学习阶段打好专业及语言基础，第二、三学年全面深入感受韩国最前沿的艺术创作环境，学习最先进的音乐剧表演知识并训练舞台实际表演能力，在第四学年回到国内，熟悉教学与就业环境，真正成为适应全球化发展趋势的高水平艺术人才。项目培养目标及课程介绍本项目旨在培养具备国际视野，具有全面文化艺术素养，汲取中韩一流表演院校教育之精华，理论深厚、基本功扎实的音乐剧表演创作实践精英人才。开设的主要课程有：芭蕾舞基训、爵士舞、中外舞蹈风格、音乐剧舞蹈、艺术语言基础、艺术语言技巧、戏剧表演基础、戏剧表演技巧、音乐剧表演、音乐剧演唱基础、音乐剧风格演唱技巧、音乐剧合唱、视唱练耳、爵士键盘、音乐剧基础理论、剧目排练与创作、毕业大戏、表演概论、中外名剧赏析、音乐剧简史、中外戏剧史、化妆基础、剧作、韩语等。
“成为一个传媒工作者，是我十几年来一直在坚持的梦想。考入中传，是我近几年来的一个目标。今年，终于实现了这个梦想！”——王楚王楚在中国传媒大学留影出彩文理人 | 01采访：郭瑞翔音乐：《给自己的信》—好妹妹乐队王楚：湖南文理学院法学院思政13101班学生，今年被中国传媒大学电视编导专业录取为硕士研究生。获奖经历：湖南文理学院2013级优秀毕业生湖南省超级演说家大赛湖南文理学院赛区冠军大学生学业生涯规划大赛一等奖大学生英语知识竞赛二等奖2014年湖南文理学院职业生涯规划大赛二等奖湖南文理学院报第一届征文大赛优胜奖2015年大学生三下乡社会实践活动优秀志愿者2015年度优秀共青团员其他经历：法学院思政13101班班长湖南文理学院报记者法学院外联部部长沃阅读氧气读书会会长2017年对于王楚来说是一个特别的年份，在这一年，她被中国传媒大学电视编导专业录取。中国传媒大学是中国顶尖的传媒类院校，而其中的电视编导专业更是在全国同类专业中排名第一。对于很多传媒专业的同学来说，考中传可能都只是敢想而不敢做的事情。而本科就读于思想政治教育专业的王楚带着“既然要考就要考自己最喜欢的学校”的信念成功跨专业考入了中国顶尖院校中的王牌专业。当然，考上中传靠的不仅仅是一份信念，小微今天就带大家一起来认识这位成功跨专业考至中国传媒大学的出彩文理人。/  1  /梦起，初心不变⊙ 传媒类专业这么多，为什么会决定考电视编导专业？在进入大学的时候，最初填报的是文史学院的新闻学专业，一开始给自己确立的目标是以后要成为一名记者，之后由于分数的原因被调剂至思政专业。虽然被调剂了，但自进入大学时我自己就确定我大学四年一定要为自己的新闻理想而努力。一开始自己只是单一的热爱写作，但后来自己慢慢接触到了摄影并爱上了摄影。到了大三，我了解到电视编导专业是一个既要求能写又要求能导的专业，这恰好是一个能将我热爱的写作和我热爱的摄影结合到一起的专业，所以最终确定了要考电视编导的硕士研究生。⊙ 中国传媒大学是我国顶尖的传媒类院校，报考中传仅仅只是凭借一份勇气吗？首先，我考的这个专业是自己最喜欢的，自己从小到大就有一个传媒梦，一直就希望以后能够从事与传媒有关的工作。然后，就是自己有一种敢拼的精神，像我这样跨专业考研本就很难了，再加上考中传这种中国艺术类院校中的顶尖学校就更难了，既然决定要为自己的传媒梦努力，那就一定要去自己真正想去的学校。我觉得如果我第一次没报中传而考上了其他学校，那我的人生可能还会有遗憾，中传才是我心中真正最向往的学府。难上加难又如何呢？大不了明年“二战”，但我绝不能让自己留有遗憾！⊙ 与众多专业成绩极强的考生来说，作为跨考生，您觉得您能成功被录取的原因是什么？我觉得我打动考官的其实就是自己的这份勇气。其实相比于报考中传的大多数考生来说，我是一个“没有货”的人，既不像他们有那么扎实的专业基础，也没有如他们那样华丽的专业作品。但在面试的时候，我是很真诚的，面对考官的问题都会诚实作答，会就会，不会就是不会。另外一个就是我在面试的时候不怯场，表现一直都是很得体很大方。/  2  /备考，奋斗不止⊙ 在具体专业的备考方面，有什么建议吗？关于英语，在备考过程中，我都是坚持每天背单词刷题的，对英语的学习一直都很认真，英语学习是一个长期的过程。然后我强烈推荐何凯文老师的公众号（何凯文考研英语），从每年元宵节开始就会推出每日一句的栏目。这个每日一句不仅仅只是教你如何分析句子结构、如何理解句子，他选取的都是带有当年时事热点的一些句子，对考研是有很大帮助的。关于政治，没什么特别的，不要浪费时间，选一个优质的考研学校，报班跟着老师走吧，节约时间和经历。关于专业课，因为我是跨专业的考生，一开始是一片迷茫的。后来得知中传校内有一个口碑很好的线上考研辅导机构，为了不走弯路我就直接报班跟着老师走了。当然，以上只是我个人的情况和经验，如果是学习能力很强的同学，自己自学也是可以的。但我的观点是如果多花点钱能帮你节约时间让你少走弯路，我觉得是值得的。⊙ 在备考的过程中有遇到过什么心理问题吗？又是怎么去克服的呢？我觉得在这个过程中自己没有焦虑的情绪，我也不会去想如果我考不上会怎么办，因为一开始我就做好了考不上的准备，整个过程我都是抱着为了不留遗憾的心态去准备的。另外我觉得这应该和我每天坚持健身有关吧，正是因为健身，每天在疲惫的学习之后能将自己的身心放空，同时也使得自己拥有更加健康的体魄，在备考过程中身体一直都很健康。⊙ 复试之前联络导师是很重要的吧？您复试之前需要联系导师吗？没有联系，也不可能联系得到，这也是为什么越好的学校越公平的原因。中国传媒大学的很多教授都是传媒界的大咖，像崔永元就是新闻学院的教授，当你的教授是中国顶尖的主持人时，根本不可能提前联系。在顶尖学府面试的过程中，真正拼的还是自己的实力。⊙ 其实在本科阶段，很多人对自己的专业都不满意，能给想要跨专业考研的考生一些建议吗？一方面是，一定要尽早做决定，做准备，不要拖拉！包括确定专业和学校、实践经历的积攒、专业知识的储备都要尽早开始准备。我在面试的过程中简直是要崩溃，因为我既没有作品也缺少实践经历，再加上老师问我很多专业问题我都答得不专业。所以要想跨专业，还是实践经历和专业内容同时抓吧。另一方面就是，少走弯路，不要想着为了省钱而投机取巧去弄一些不靠谱的课程或者资料。作为跨专业的人，本身就是圈外人，要想真正接触到圈内前沿的资料或者是课程，花钱是不可避免的。/  3  /感恩，笃定前行⊙ 当看到自己被中传录取的结果时，内心有怎样的感受？其实当我了解到自己复试的竞争对手的背景时，我就感觉自己肯定是没有希望了，因为参加复试的那些竞争对手很多都是拥有光鲜亮丽的实践背景或者是拥有很多优秀作品的人。后来查询成绩的时候，是我朋友帮我查的，当我看到她夸张的表情的时候，我自己就知道了，恩，应该是被录取了。当时真的特别惊讶也特别开心，差点就要跳起来，感谢这段充实而笃定的奋斗时光吧。⊙ 以后对自己在专业领域方面的发展有何规划呢？我选择的是电视编导中的纪录片方向，以后应该会留北京，做与纪录片有关的工作。我本就是一个很爱玩的人，同时也是一个喜欢讲故事的人。我希望以后能去到一个可以到处跑的工作岗位，去不同的地方感受不同的风土人情，然后用自己喜欢的方式把我的所见所闻和故事给讲述出来。⊙ 还有不到两个月就要毕业了，能简单的总结一下自己的大学生活吗？没有遗憾，但也有不足。大学中，自己想做的事情都做了，唯一的不足就是没有把PS和PR学精，那时候讲的比较多，实际操作少了点。要想把自己的大学生活过得更加完美，我觉得更多的应该把嘴上说的转变成行动。越行动，越完美。⊙ 回望大学四年，或者是说回望奋斗的二十年，有特别想要感谢的人吗？最想要感谢的是自己的爸爸妈妈，从小到大他们对我的教育都是相对自由的，对我学业和职业方面的选择都很支持。他们就希望我能做自己真正喜欢的事情，每一天都能开开心心。其实我家不是那种富裕的家庭，也从来没有给过我任何压力，但像我选择考研、选择编导专业都是很烧钱的，真的特别想谢谢父母从小到大对我的支持！=====为一个梦想，坚持了十几年在十几年后，还把这个梦想实现了感谢王楚学姐用初心不变和奋斗不止向我们诠释了坚持的意义❤王楚学姐已加入小微的粉丝团之后小微将邀请一群优秀的学长学姐在线分享他们大学中的宝贵经历赶快扫描二维码！添加小微！加入文理官微粉丝团！一大波福利等着你！（添加小微时请注明学院和姓名）湖南文理学院党委宣传部出品文理微世界，有你更精彩图文编辑 / 郭瑞翔图片来源 / 王   楚校对 / 陈灿   黄源责任编辑 / 袁勇军
为促进我校学生的国际交流，为学生提供更多学习了解境外传媒理论与实践的机会，我校将选派学生于2017年6月至7月份赴泰国和比利时参加暑期学习项目。欢迎同学们报名参加。一、项目名称项目十、泰国曼谷大学“旅游推广数码摄影”暑期课程（附件2）时间：6月20日—7月7日费用：650美元，包括学费、实地拍摄、接机和照片展等费用。其余如往返国际旅费、签证、保险、食宿、其他个人消费等费用由学生自理。课程时间安排、课程选择、费用详情请见附件2。项目十一、比利时布鲁塞尔自由大学夏令营（附件3）时间：7月11日—27日费用：2830欧元，包括上课、学习材料、项目期间住宿、校园午餐及部分交通费用。其余如往返国际旅费、签证、保险、其他个人消费等费用由学生自理。课程时间安排、课程选择、费用详情请见附件3。二、报名及资料提交1、学生在线报名http://sie.cuc.edu.cn/CH/comm/short/2、提交纸质版报名材料至21号楼C区二层学生国际交流部（1）暑期项目报名表（附件1），由所在学部或学院签字、盖章（2）在校中英文成绩单纸质版原件（其中本科生GPA为必修+限选课学分绩点），由教秘签字、盖学部/学院公章；（3）托福/雅思/剑桥及其他要求语种成绩单或证书复印件；接收学校没有雅思/托福等要求的，请提交四级或六级成绩；成绩网页截图打印件有效。3、截止时间与联系方式：项目十： 5月18日中午12:00，徐老师，电话65783741，212办公室项目十一：5月12日中午12:00，杨老师，电话65783695，212办公室备注：所有申请材料以纸质版提交为准，逾期没有提交纸质版者，视为无效报名。三、奖学金2014年起，我校设立了“中国传媒大学学生海外交流奖学金”，用于鼓励并资助品学兼优的学生参加海外交流项目。其中部分奖学金用于贫困生，需提供“贫困生证明”。附件1 暑期项目报名表附件2 泰国曼谷大学“旅游推广数码摄影”暑期课程简介附件3 比利时布鲁塞尔自由大学夏令营简介
首先跟大家说一声抱歉，公众号因为种种原因很久没更新了，不过最近一期也已经在紧张的筹备当中了然后我想问大家，如果你在学校里丢失了财务应该怎么处理呢？或许你会说“我会联系保卫处，联系后勤部”等等但是万一我告诉你做这些事根本没用甚至...连警察都不愿意帮助你那又该怎么办呢？开学至今，朋友圈常能看到有人失窃的消息就比如昨天朋友圈里流传着这么一段话看到这则消息的时候其实我很惋惜也很愤怒惋惜的是失窃同学的不幸愤怒的是小偷的行为还有学校的不作为为什么同学财物被盗只能通过转发朋友圈来寻求帮助？学校的作用在哪里呢？也许有人会说“凭什么说学校不做事？你怎么知道学校是否作为呢？”也因如此，我联系了失窃的2名同学进行了调查保卫处：你有什么资格知道我的工作？4月23日傍晚，A同学进入中蓝自习室进行自习，21点离开自习室后因自身原因离开自习室，后在次日早晨6点回到自习室时发现自己放在书包里的饭卡、交通卡等财务被盗，之后主动与保卫处联系，也从保卫处的监控里发现了“小偷”的踪迹。根据视频记录显示，“小偷”凌晨4点从C区进入自习室并开始近乎“疯狂”地掠夺——将自习室上几个位置上的物品迅速扫进自己的手提袋并原路从C去返回。根据A同学的说法，这位“小偷”很有可能来自中蓝C区，理由是她完全从C区进出，但凌晨时间段的中蓝楼下是完全锁住不互通的，在楼内唯一能够互通的区域正好也只有自习室了，如此说来C区的可能性的确最大。看完监控以后，保卫处让A同学回到中蓝并且叫宿管阿姨到保卫处进行“认人工作”，小A的心情也有了些底气，毕竟监控将行窃者排的如此清晰，而楼妈们也都对自己管理的区域熟悉，这么看来自己没多久就能拿回自己的财务了。不过小A当日遭到了楼妈的拒绝，理由是只有一人在岗，不能轻易离岗。4月25日，小A再次表示C区楼妈前往保卫处协助调查，但是依然得到的是否定的回答，这次的理由非常的官方了——“必须走程序，我们已经上报了上级，要等上面人的批示才能去保卫处。”4月26日，保卫处称B、C区楼妈已经前来认人，但是并没有认出视频上是自己管理范围内的同学，会继续让A、D区楼妈来认人。小A对保卫处解释继续约谈楼妈是没有必要的行为，因为种种证据显示C区才是最该怀疑的区域。保卫处强调需要实地查看过后才能给出答复，至此之后就没有了消息。但小A并没有放弃，在发现失窃的当天，她将自己的微信二维码贴在了自习室门口，希望其他失窃者能一起联合起来找回自己消失的财务。直到5月2日，事发过去整整8天，保卫处终于联系了小A 等其他财务失窃的同学，说保卫处正在调查此事，同时让同学们写警告信发布在朋友圈及中蓝内部，希望起到警示作用，当问及调查进展时，保卫处没有回应。5月3日，当小A再一次主动联系保卫处时，得到了不耐烦的回应，声称会密切关注自习室的一举一动。但小A表示质疑——既然已经贴了警示信，“小偷”何苦再一次自投罗网？更何况，保卫处在次日看到监控又能做什么呢？对此，保卫处回答“我们的有自己工作的流程，没有告知你们的义务。”注：小A与保卫处多次联系中都有录音，但是为了保护小A的身份信息，暂不公布。综上，截止目前我们能得出如下结论保卫处作用：看监控，提议写威胁信楼妈的作用：一起看监控警察：你们的同学好傻的，一直掉东西小B于4月24日凌晨2点离开自习室，由于学习困倦，便将自己的笔记本电脑暂时放在了自习室，而谁又能知道她仅仅离开2个小时，笔记本电脑就换了主人？4月25日下午，考完雅思口语的小B回到了自习室，同时发现了电脑不见了，于是小B先到楼下将此事告诉了楼妈，楼妈先怪罪了粗心的小B然后让小B去保卫处报案。由于保卫处已经下班，所以隔天小B才去了保卫处。失窃当日小B通过二维码联系上了小A。4月26日，保卫处负责人表示已经让楼妈进行了认人工作，但是让小B做好“找不回来的准备”同时“也不希望小B报警。”不过，放不下心的小B还是在隔天前往三间房派出所报警，在派出所里小B做了笔录。但是在做笔录的过程中，警察不断地调侃失窃的情况还有小B的身份“这一片一天到晚有同学掉东西，你这个还算好的，还有掉了3万块钱的。”做完笔录后，警察让小B回去等消息，至此之后没有回音。5月2日，小A、小B等一干同学到保卫处。小B要求再一次查看监控，并且拍下了“小偷”照片。不过保卫处负责人表示“照片不能公布，只有警察和当事人能看，最多就只能让周围的人看看。”综上我们能得出如下结论保卫处作用：看监控楼妈的作用：“怎么这么不小心？”警察的作用：写笔录，调侃最后,笔者的话如今我们也能看到学校在硬件设施上不断地进行改造比如修建星光外的电梯还有学校北边的足球场创建“游戏竞技”专业......我们的确应该要为这些改变感到高兴但是我们是否也很疑惑这些改变是否真的让我们的校园变得更加美好？还是只是让校园“看起来”变得更加美好？我们真正需要的是否是这些？而这些又是谁真正需要的？中蓝拆迁底层商铺，是为了更好地管理？还是为了“双一流”的评选？兴建星光电梯，是为了方便同学的出行？还是为了旭辉公司的赞助有所体现？校园失窃案件屡见不鲜，是小偷猖獗？还是因为它的制度本就是小偷的乐土？在保卫处缓慢调查下到底是谁害怕学校内部出现一个刑事案件？是学生？还是学校？学校到底是为了评比而生？还是为了育人而生？如果能够选择的话我希望我的学校是一所“海底捞大学”，而不用是一所“双一流”大学。
一、项目简介本项目由中国传媒大学与葡萄牙电力公司合作，专项资助已取得葡萄牙大学录取通知书的我校应届毕业赴葡萄牙攻读研究生学位的学生。二、报名对象及条件1、具有中国国籍，热爱社会主义祖国，具有良好的政治素质，身心健康，无违法违纪记录；2、我校全日制应届毕业本科生、硕士生；3、本科阶段成绩GPA3.5及以上，硕士阶段平均分85及以上；4、具备流利的英语书面和口语表达能力（雅思学术类6.5分、托福网考95分及以上），和课程所要求的葡萄牙语言水平；5、申请时已获拟留学单位出具的入学通知书或邀请信；6、优先资助专业领域为葡萄牙语言与文化、艺术、历史、考古、经济、管理、工程、建筑等；7、未获得其他任何形式或者类型的奖学金资助。三、资助名额及标准资助名额：2017-2018学年2人。资助标准：为期24个月，每月1000欧元。四、报名与评审1、学生填写《中国传媒大学葡萄牙电力奖学金项目报名表》（附件1）等报名材料。2、学部/学院对申请人的基本信息、申报条件等进行初审。3、由专门评审小组进行评审，最终确定推荐名单。五、申请材料及提交1、申请材料（1）中国传媒大学葡萄牙电力奖学金项目报名表（附件1）；（2）葡萄牙大学的正式邀请信/入学通知书复印件（验原件）；（3）在外学习计划（英文）；（4）在校中英文成绩单，教秘签字、盖学部或学院公章；（5）英语水平证书和葡萄牙语语言水平证书（网络截图打印件有效）；（6）两封（以前课程学习时）教授推荐信；（7）最高学历/学位证书复印件（验原件）；（8）个人有效身份证复印件；（9）个人简历（英文）；（10）出国留学的健康证明；备注：所有申请材料以纸质版提交为准，逾期没有提交纸质版者，视为无效报名。2、纸质版材料提交（1）截止时间：5月30日中午12:00。（2）地址及联系人：21号楼C区212室，杨老师，电话：65783695。3、电子材料提交请将以上所有纸质版申请材料电子版同时发送到ixchange@cuc.edu.cn附件1 中国传媒大学葡萄牙电力奖学金项目报名表
2017年5月10日下午，中国传媒大学远程与继续教育学院院长助理、综合与学生事务部主任谢献平、教学部主任刘荣、教学部副主任王烨、综合与学生事务部助理主任巨肖刚以及综合与学生事务部直属学习中心负责人张璞一行五人莅临我院，进行合作办学的交流。在我院第一教学楼414多媒体阶梯教室，中国传媒大学远程与教育继续教育学院领导，为我院影视艺术系16级的同学们，就中国传媒大学远程与继续教育的登录网络教学平台、学习流程、课程设置、选定课程成绩构成等具体操作及注意事项进行了介绍和讲解。随后，与同学们又进行了广泛的互动与交流，对同学们的提问一一进行了解答，并做了详细的补充说明。会议结束后，我院常务副院长刘国臻陪同来宾们参观了北演剧场以及部分专业教室等教学场所，并对我院的办学情况做了介绍。随后，双方在我院育馨楼会议室进行了座谈，会上，中国传媒大学远程与继续教育学院院长助理谢献平，充分肯定了我院的特色专业及实践教学成果，并就影视艺术系合作办学的具体模式、课程对接、师生交流等多个方面进行了探讨，达成了一致意见，希望双方下一阶段的合作能更加顺利。
4月17日上午2017年中外影视译制合作高级研修班•北京活动及“影视互译、文化共享”国际论坛开幕式在中传演播馆正！式！开！启！本期研修班以“影视互译、文化共享”为主题日本、巴西、俄罗斯、法国、英国、美国、加拿大、巴基斯坦等24个国家的26位外方电影节主席、影视机构负责人、译制专家，37所国内高校的专家学者和影视人才参加研讨，期间推介影视作品304部。作为承办单位的外国语学院师生为研修班的成功举办做出了很大的努力让传传来告诉你这次研修班有42名学生志愿者参与另外现场同传、交传也都是外国语学院的学生哦！什么？你还不了解咱们学校的影视翻译专业吗？来，和传传一起往下看！影视翻译专业从无到有，成果斐然早在上个世纪60年代初，中国传媒大学就曾相继开办过23个外国语专业，并在相关专业中开设了影视译制课程。随着中外影视交流的不断扩大，为满足中国影视产业的发展需求，培养影视译制人才，2003年，中国传媒大学率先在国内开设影视翻译专业。作为全国唯一一所拥有影视翻译专业本科、硕士和博士（国际项目）培养点的高校，经过十余年的发展，影视翻译专业现已形成了包括外国影视汉译、中国影视外译、民族语译制三位一体的影视翻译研究教学体系，培养了一大批活跃在中外影视交流一线的人才。“学科建设是以社会需求作为驱动，以科研带动人才培养质量的提升。”外国语学院李佐文院长说。作为在全国率先创办这一专业的学校，外国语学院起初并没有完备的教学体系，如何适应学科发展和人才培养需要，探索出一条具有中国特色的影视译制学科建设与人才培养之路，外国语学院进行了长期不懈的努力。学院的老师一方面在教学、翻译实践的过程当中找出问题进行理论化的基础研究，另一方面也通过申报国家课题形成了立体的科研教学体系。经过几年的积累，外国语学院获得了▼“中国电影外译史”、“《影视文化论稿》（英文版）”、“《中国戏剧史》”（英文版）等国家社科基金立项与全国教育科学规划课题5项，承担“民族语译制与国家安全”，“丝绸之路影视桥译制能力建设”等省部级项目6 项，出版了核心教程与专著10 余部，以及上百部学术论文；同时翻译国内外电影300余部，电视剧2000余集，翻译作品荣获过“飞天奖”、“华表奖”等多项大奖，在行业内奠定了较高的声誉。课堂教学注重启发式、探究式、互动式不同国家民族语言习惯、表述方式及思维等方面存在差异，决定了影视翻译专业教学有别于其他课程教学的特殊性。李院长指出，翻译是一个再认知、再创造的过程。因此，影视翻译专业在课堂教学上倡导“启发式、探究式、互动式”的教学模式，这种教学模式旨在培养学生的创造力和思辨能力。他还举了一个例子来加以说明▼在翻译中，常常出现同一句话中西学者不同的翻译方式，比如：“巧妇难为无米之炊”，中国学者将其译为“Even the cleverest housewife could not make cooking without rice.”，而英国的汉学家则将其译为“Even the cleverest housewife cannot make bread without flour.”，面对截然不同的两种翻译，在课堂上老师会引导学生进行分析和讨论。李院长表示，“文化差异决定了不同母语的人的思维方式是不一样的，经过课堂上的讨论，能够引导学生在影视译制的过程中把这种具有文化特征的表述通过外国人能够接受的话语方式翻译出来”。他希望通过这种“启发式、探究式、互动式”的教学模式，帮助同学们能够更好地理解不同文化背景的人在思维方面的差异，开阔思维，增强翻译过程中语言理解能力和表述水平，继而提高翻译的质量、增强影视剧的传播效果。双向人才培养基地提升实践能力学院也大力推进校外实践教学。“要到媒体机构去实战，切实翻译作品，不能只在课堂上纸上谈兵”，是李院长在采访中提到最多的话。为提供有效的实习实践机会，外国语学院与相关部门和企业建立了固定的双向人才培养基地。中央电视台外语频道、中国国际广播电台影视剧译制中心、中影集团、华策影视、四达时代等均是同学们进行实习实践的平台。在老师的带领下，学生也有机会参与翻译一些经典和流行的影视作品，如 《变形金刚》、《速度与激情》等大片，以及《天龙八部》、《封神榜》、《解密》等大型国产电视剧，真正在实践中提高影视作品翻译的能力。翻译影视作品，尤其是多名同学共同协助翻译一部大型电视剧并非易事。金海娜老师以2013版《天龙八部》为例，向我们讲述了如何带领同学进行影视翻译。《天龙八部》人物称谓多、招式杂、地名也多有寓意，如果让同学们自己翻译，很可能54集中出现的“天山童姥”、“凌波微步”的译法都不一样，很容易给国外观众造成误解。老师在翻译开始前，就需要熟悉整部作品，对人名、地名、武功招式都给出统一的译法，做好术语表，然后将学生分成2人一组进行翻译，并进行互查，最后交由老师审核。这样的模式大大提高了翻译的效率和准确性。▲2013版《天龙八部》海报作为双向人才培养基地的另一个终端，外国语学院也经常请业界名家来学院讲学，像澳大利亚汉学家Linda Jaivin, 中影集团译制中心主任王宜风、八一电影制片厂译者贾秀琰等都上过学院的讲台。除此以外，学院还开设了Master of Translation & Interpretation （MTI）国际工作坊，如美国德克萨斯大学人文学院院长Dennis Kratz，哈佛大学教授李洁，欧洲影视翻译协会创始会长Yyve Gambier和曼彻斯特大学翻译与跨文化研究中心主任Luis Perez-Gonzalez 等都通过国际工作坊来讲过学。MTI国际工作坊是一个完全开放的教学平台，全校师生都可以前来学习。▲名家讲学目标是建设成为国际领先的特色学科胡正荣校长说过：“一个好的学者、一个好的高校都是顶天立地的，适应国家的战略，承担社会的责任。”我校开办建设影视翻译专业，正是适应“中华文化走出去”的国家战略，而影视剧翻译这种润物细无声的传播方式也是提高国家话语权、提升国家形象最有效的传播方式之一。谈到对影视翻译学科建设的未来，李院长认为，我校的影视翻译专业既充满机遇，也面临挑战。一方面，我校是最早开设影视翻译专业的院校，形成了完整的人才培养体系，培养经验丰富，培养资源丰富，发展前景良好。另一方面，我校也面临着兄弟院校竞开同类专业的挑战。▲外院的影视翻译团队保持领先优势，将我校影视翻译专业做强做大，最重要的就是继续坚持特色发展:▼一是学科建设方面，进一步夯实基础，充实内涵，致力于内涵提升。二是师资队伍建设方面，通过内培外引的方式充实师资力量，提升整体质量。三是创新教育教学方式，加大实践教学比重，通过让师生在影视翻译实战中提高本领，掌握能力，提高人才培养质量。四是加强国家交流，通过与国外著名大学及业界的交流、师生交换学习等方式开拓眼界，紧跟前沿，进一步增强我校的学术影响力。此外还将通过招收国际硕士、博士等方式拓宽人才培养范围。一句话，就是通过多种方式，将我校的影视翻译专业建设成为国际领先的特色学科。最后，传传想问“天山童姥”到底咋翻译（疑惑脸)留言区等你的答案～●●● 中国传媒大学官方微信平台  ● ● ●记者  |  曹琬晨 · 丁阳  · 韩文榕编辑  |  陈思齐 · 王艺瑾美编  |  张晓君 · 陈思齐 · 窦传禹责编  |  刘帆
第一章 总则第一条  中国传媒大学广告学院学生自律及自我管理委员会（以下简称自管会）隶属于中国传媒大学广告学院党委，是协助学院建设良好的学习生活秩序和环境，紧密联系学生与学院的非营利性院级学生管理组织。所开展的一切活动必须在国家宪法、法律、法规和校纪、校规所允许的范围内。第二条  自管会以“自我管理、自我服务、自我监督、自我提高”为宗旨，以维护广大同学的利益、积极参与学院班级管理为己任。第三条  基本任务1.参与学院日常事务工作的志愿者组织和志愿服务活动,调动学院学生自我服务、自我提高的积极性,提高学生服务意识。2.对学院分团委和学生会的工作进行民主监督，督促分团委和学生会各部门做好份内的事务性工作。3. 通过正当民主渠道反映全院学生的建议和要求，积极参与学院民主管理，自觉维护校规校纪，倡导良好的校风、学风，促进学生之间的团结，协助学校建设良好的教学秩序，优化学生学习、生活环境。4.培养自我管理的能力，做到“引导同学、服务同学、树立形象、共同进步”。第二章 组织机构第四条  自管会设常务委员会、事务监督部、事务服务部。第五条  纳新标准1.遵守校规校纪及自管会的规章制度，品行端正，身体健康，阳光积极，有较强的责任心和集体荣誉感，严于律己，以身作则。2.能够做到个人利益服从集体利益，能够全心全意为同学服务。3.具备较强的组织纪律性、责任心和集体荣誉感；有充分的自信心和敬业精神；有积极的工作态度，饱满的工作热情。4.尽职尽责，吃苦耐劳，自律自强。第六条  纳新程序班级推选→组织考察→确定人选→公布名单。第三章 成员构成第七条  本院注册的全体学生（包括全日制、非全日制的本科\研究生），均可申请入会。第八条  人员制度1. 自管会事务服务部由全院参与志愿服务的学生（本科\研究生）构成。2. 自管会事务监督部由各班推选产生，本科生每班推选2名，研究生每班推选1名，分团委、学生会分别推选2名；在推选名额外的个人可上交由本院30人以上联名签字的自荐书，经组织考察后决定是否接纳。3.事务监督部进行全体会议，选举常务委员会成员。第九条  成员基本要求1.严格遵守校规校纪和本章程以及自管会内部各项规章制度，自觉维护自管会的名誉与形象。2.有良好的组织纪律性，能够遵守本章程，充分贯彻落实自管会的各项方针政策，按照要求完成职责范围内的各项工作任务。3.具有良好的品行，在学生中起到模范带头作用，愿意在思想、学习、工作、生活等各个方面接受全院师生的监督。第四章 部门职责第十条  常务委员会工作职责1.主席主持全面工作，常委会成员协助主席完成各方面工作。2.组织召开例会，听取同学们对学生工作、教学、后勤等方面的意见与建议，并通过合理渠道向相关部门反映。3.参与学院重大事宜的讨论，制定各项工作计划以及布置各项工作。4.听取、评议分团委、主席团及院学生会各部门的工作情况汇报，进行工作考核和民主监督。5.监督、检查分团委、学生会各部门工作和制度的落实情况，统筹协调重点工作。6.参与自管会章程细则的编订、修改与执行。第十一条  事务服务部工作职责1.参与学院日常事务工作的志愿者组织和志愿服务活动。2.服从常务委员会的工作安排和日常管理。3.事务服务部志愿者可通过参与学院组织的讲座、活动、宣讲会及办公室值班等志愿服务获得志愿时长。（具体事项及时长参照实际情况而定）第十二条  事务监督部工作职责1.记录志愿者参与服务情况，并定期汇报给自管会主席（每月一次）。2.协助常务委员会参与评定广告学院年度明星志愿者。第五章 附则第十三条  本章程的解释权、修改权归中国传媒大学广告学院学生自律及自我管理委员会所有。第十四条  本章程自颁布之日起实施。广告学院学生自律及自我教育管理委员会2017年4月11日
中国传媒大学海外名校传媒/艺术硕士精品课程预科班项目编号：E704课程特色求学何必路漫漫，中国传媒大学为你开通海外硕士留学新“捷径”1 + 1 = 2 =海外硕士学历中国传媒大学预科（1年）+海外名校就读（1年）= 海外硕士学历近年来国内研究生一直处于扩招的状态，中国考研报名人数已连续10年突破百万人，很多学生迫于就业压力原因加入国内考研大军，同时，也有很多学生把目光投入海外，选择在海外就读研究生课程，相比国内研究生一考定终身，国外读研更看重学生的综合素质，具有学制短，性价比优，学历含金量高，晋升空间大等国内读研无法比拟的优势。中国传媒大学的传媒和艺术类专业国内排名第一，为满足国内学生日益高涨的留学需求，实现海外硕士留学梦想，我校特别开设传媒、艺术类海外硕士先修课程，通过一年的预科培训学习，帮助国内学子完成海外硕士课程衔接，为海外求学打下坚实基础。海外大学的主要特点是宽进严出，尤其是传媒、艺术类专业对语言及学科专业知识要求高，学生就读有难度，难以成功毕业。雅思托福考试获得高分成绩的众多中国留学生反馈表明，上课难懂、资料难找、作业难写、作品集难创作、论文难下笔成了一道道摆在面前的障碍。究其原因，并不是我们的学生不够优秀，而是学习方法不适应国外教学模式。除了非母语授课外，根本原因是国内大学阶段学习的课程无法真正与欧美院校的课程衔接。针对这些问题，中国传媒大学继续教育学部国际教育中心精心设计了能与海外硕士课程完全契合的精品预科课程。本课程每年9月，3月开学，采用双语授课方式，通过中文授课，迅速填补学科专业知识。通过英文授课，迅速熟悉海外大学的教学方法及授课形式。同时辅以雅思、托福及GRE等英语考试自选培训课程。通过我们的培训，你不仅可以顺利申请到心仪的学校，更重要的是，你可以掌握国际化的学习方法与传媒、艺术专业相关知识，为海外求学打下坚实的基础。顶级名校中国传媒大学推荐院校均为英美传媒、艺术类专业排名前30的世界顶级大学，学位含金量极高，为学员未来的就业和发展提供更好的契机。独家开办： 中国传媒大学继续教育学部海外名校硕士精品课程预科班，是目前中国高等院校特别开设的传媒、艺术类专业硕士预科班。即使放眼全球，海外众多大学所开办的硕士预科课程也仅笼统的涵盖了社会学，工科和商科。相比之下，我们的专业课程绝无仅有。教学保障： 所有课程的学术质量由中国传媒大学监管，高质量的教学一定会减轻学员海外留学阶段的学习压力。我们将教会学员如何有效的做笔记，写作，避免抄袭，掌握研究技能，创作作品集等等，使学员能够适应海外大学的教学模式。每位学员在开学时都参照中外研究生管理惯例，配备一名学术指导教师，随时解答学习中遇到的困难。名师授课： 本项目的专业课程教师以中国传媒大学能够双语教学，并具有海外名校留学和讲学经历的资深教授为主，且语言培训课程以英语培训界知名教师为主。同时，国外大学定期派遣外籍教师来华授课，对学员进行教学指导，最大程度上保证学员能够适应国外大学的教学模式。技能培训：相关专业学员除培训传统采、写、编、评、播、摄、录、导以外，还有动画、后期制作，如Edius软件类培训。时间灵活：根据海外硕士课程的开课时间，此课程每年分为九月、三月两次入学，灵活的时间让你从容做好海外求学的各项准备。节省开支：海外学习一般预科课程学费及生活费用为每年二十几万，而此精品课程为学员和家长节省费用的基础上，利用在中国学习的成本，享受一流国际教育。生活便利：本课程为学员提供安全、舒适、方便的住宿及食堂、体育馆等生活设施，每班均配备班主任老师，为学员提供学习和生活各方面的细致关照和严格管理。招生对象有意前往海外攻读硕士，希望在专业能力上达到海外院校硕士申请要求的学生。通过学习本课程，能够提升专业知识水平，学术能力，从而提高成绩分数，便于申请海外院校硕士课程。有意前往海外攻读硕士，希望在语言能力上达到海外院校硕士申请要求的学生。对于语言基础较弱或没有雅思或托福学习经历的学生，通过学习本课程能够提高英语水平达到申请要求。有意前往海外攻读硕士，希望跨专业申请海外院校的学生。对目前就读院校和专业都不满意，希望转换到心仪的专业领域并提升自身学术水平及学科专业水平的学生。有意前往海外攻读硕士，希望有效提升学历水平和职业竞争力的大专毕业生。对于国内专科毕业学生，可通过学习本课程弥补自身在学术能力、专业水平、英语语言方面的差距与欠缺，完成本课程可进入海外合作院校进行硕士课程的学习。通过以下案例分析，中国传媒大学继续教育学部国际教育中心硕士精品课程预科班是如何衔接海外名校的硕士课程。案例1：刘同学刘同学毕业于211重点大学新闻与传播专业，雅思裸考6.5分，励志到欧美顶级名校攻读硕士学位，希望毕业后能在著名传媒企业就职。案例2：张同学张同学从小喜欢绘画、拥有极高的艺术天分，但高考时阴差阳错被英语语言专业录取。雅思裸考6分，希望利用大四课外期间，在国际教育中心进行硕士预科课程学习。至大学毕业后，前往海外转专业攻读艺术设计硕士课程。案例3：王同学王同学目前就职于国内某电视台从事编导工作，大学本科学历，托福机考95分，希望前往美国一流大学攻读硕士研究生学位，能够在毕业后有更大的晋升空间。案例4：李同学李同学毕业于某高校高职动画专业，未参加过雅思托福考试，希望前往英国攻读硕士研究生学位，通过提升学历水平改变自己的人生，获得更好的工作机会。*英国一年制硕士课程为例专业方向与课程设置Media and Communication媒体与传播硕士预科课程学制与授课时间课程时长1年，秋季/春季入学学习目标参加媒体与传播海外硕士预科课程，学员将为攻读海外名校的相关硕士研究生学位做好充分准备。顺利完成本课程且符合海外名校硕士录取要求，将获得被推荐到理想的海外名校就读的机会。本课程密集强化媒介与传播的综合性学术研究，高阶英语能力以及高级学习能力。入学要求一般情况下，进行报名需要获得学士学位或同等学历， 我们将会对学员学历水平进行评估。（详尽事宜请与我们沟通）英语要求雅思IELTS 各单项成绩5.0 或托福机考TOEFL iBT 55*如学员从未参加过任何语言考试，在入学前需参加国际教育中心英语水平测试。如学员雅思低于5.0或托福机考低于55分的学生建议增加项目外的雅思或托福基础培训课程。课程大纲第一学期：9月-12月传媒海外硕士桥梁课程：传播学概论；当代媒体文化与社会；新闻学理论与研究核心学术技能课程：媒体与传播学术研究与方法论，学术英语I核心语言技能课程：雅思或托福精品强化课程I第二学期：2月-5月传媒海外硕士桥梁课程：大众传媒概论；新媒体发展与传播；媒体与公共关系核心学术技能课程：学术英语II核心语言技能课程：雅思或托福精品强化课程II*校方保留适当的课程调整权课程考核以作业、定期测试和模块期末考试、模块期末论文、毕业论文等形式考核学员，从而帮助学员检查学习进度，确保其顺利进入海外硕士课程的学习。升学途径顺利完成媒体与传播硕士预科课程，且符合海外高校录取通知书所规定要求的学员，将入读海外相关专业硕士研究生学位课程，具体内容参考以下海外升学专业。海外升学专业选择MA Media Management  媒体管理文学硕士MA Mass Communications 大众传播学文学硕士MA Media and Communications Management  大众传媒管理文学硕士MA Digital Marketing and Social Media  电子营销与社交媒体文学硕士MA Media Production Management   媒体制作管理文学硕士MA Design (Global Media Management)  设计（全球媒体管理）文学硕士MA Broadcast and Cinematic Arts - Electronic Media Management广播和电影艺术—电子媒体管理文学硕士MA Communication and Leadership 传播学与领导力文学硕士MA Global Communication  全球化传播文学硕士MA Communication  Management管理沟通文学硕士MA Communication - Leadership and Management Communication 传播学-领导力和管理沟通文学硕士MA Global Media and Communication Studies 全球化媒体和传播研究文学硕士MA Media and Globalization  媒介与全球化文学硕士MA Media Industries  媒介产业文学硕士MBA Communication 传播学工商管理硕士MBA Social Media Marketing 社交媒体营销工商管理硕士MBA Corporate/Public Communication 企业/公共传播工商管理硕士MBA Communication and Media Management  传播学与媒体管理工商管理硕士MSc Marketing and Media  媒介与营销理学硕士MSc Media Management  媒介管理理学硕士MSc Social Media and Mobile Marketing  社交媒体与手机营销理学硕士MSc Social Media and Management社交媒体与管理理学硕士MSc Intercultural Communication  跨文化交际理学硕士MSc Business Communication 商务沟通理学硕士MSc Communication - Integrated Marketing Communication Concentration传播学-整合营销传播学理学硕士MSc Corporate and Organizational Communication - Human Resources Management Specialization企业组织传播-人力资源管理理学硕士Art and Design艺术与设计海外硕士预科课程学制与授课时间课程时长1年，秋季/春季入学学习目标参加艺术与设计海外硕士预科课程，学员将极大提升申请海外艺术硕士课程的成功率，为攻读海外名校相应的硕士研究生学位做好充分准备。顺利完成本课程和艺术设计作品集创作之后，参加海外院校面试，符合其硕士录取要求，学员将获得被推荐到理想的海外名校就读的机会。本课程将通过对学员现有学习方法的调整，培养其艺术设计研究调研能力，批判性思维能力以及艺术设计专业英语能力。入学要求一般情况下，进行报名需要获得学士学位或同等学历，我们将会对学员学历水平情况进行评估。（详尽事宜请与我们沟通）英语要求雅思IELTS 各单项成绩5.0 或托福机考TOEFL iBT 55*如学员从未参加过任何语言考试，在入学前需参加国际教育中心英语水平测试。如学员雅思低于5.0或托福机考低于55分的学员建议增加项目外的雅思或托福基础培训课程。课程大纲第一学期：9月-12月传媒海外硕士桥梁课程：艺术设计史；创意思维与实践；艺术与设计研究方法与调研；综合材料认知核心学术技能课程：作品集创作基础与项目构建；工作室创意实践I;，学术英语I核心语言技能课程：雅思或托福精品强化课程I第二学期：2月-5月传媒海外硕士桥梁课程：批判性思维与反思性实践；综合材料应用核心学术技能课程：设计项目发展与完善；工作室创意实践II；学术英语II核心语言技能课程：雅思或托福精品强化课程II* 校方保留适当的课程调整权课程考核以作业、课题研究、小组讨论、论文、作品集、个人演讲等形式考核学员，从而督促学员学习进度和艺术设计作品集的创作，确保其顺利进入海外硕士课程的学习。升学途径顺利完成艺术与设计海外硕士预科课程，且符合海外高校录取通知书所规定要求的学员，将入读海外相关专业硕士研究生学位课程，具体内容参考以下海外升学专业。海外升学专业选择MFA Master of Fine Art  纯艺术专业艺术硕士MLitt in Fine Art Practice   艺术实践专业（摄影与动态图像/油画/绘画/雕塑/版华语媒介）文学硕士MDes Communication Design   视觉传达设计硕士MLitt Curatorial Practice   策展实践文学硕士MDes in Graphics  平面设计设计硕士MDes in Illustration   插画设计硕士MDes in Photography   摄影设计硕士MDes in Interior Design   室内设计设计硕士MDes Design Innovation & Citizenship   设计创新与公民设计硕士MDes Design Innovation & Environment 设计创新与环境设计设计硕士MA in Advertising   广告文学硕士MA Visual Arts: Illustration   视觉艺术：插画文学硕士MA Drawing   绘画文学硕士MA Photography   摄影文学硕士MA Visual Arts: Book Arts   视觉艺术：书籍艺术文学硕士MA Games Design   游戏设计文学硕士MA Innovation Management创新管理文学硕士MA Theatre Design   舞台设计文学硕士MRes Art: Moving Image   动态图像研究硕士MA Conservation   文物保护文学硕士MA Curating & Collections   策展与收藏文学硕士MA Narrative Environment    叙述性环境文学硕士MA Visual Arts: Printmaking   视觉艺术：版画制作文学硕士MA Industrial Design   工业设计文学硕士MA Visual Arts: Designer Making   手工艺设计与制作文学硕士MA Interior & Spatial Design   室内与空间设计文学硕士MRes Art: Exhibition Studies   展览研究研究硕士MA Graphic Design Communication   视觉传达设计文学硕士MA Culture, Criticism and Curation    文化评论与策展文学硕士MA Visual Arts: Fine Art Digital   视觉艺术：数字艺术文学硕士MA Graphic Media Design   平面媒体设计文学硕士MA Graphic Branding and Identity   品牌形象设计文学硕士MA Design Management and Cultures   设计管理与文化文学硕士MA Curatorial Practice   策展实践文学硕士MDes Interaction Design   交互设计文学硕士MFA in Comics    漫画艺术硕士MA Visual and Critical Studies   视觉与批判研究文学硕士MBA in Civic Innovation   城市设计创新工商管理硕士MBA in Design Strategy   设计策略工商管理硕士Film and TV Production影视创作与编导海外硕士预科课程学制与授课时间课程时长1年，秋季/春季入学学习目标参加影视创作与编导海外硕士预科课程，学员将为攻读海外名校的相关硕士研究生学位做好充分准备。顺利完成本课程且符合海外名校硕士录取要求，将获得被推荐到理想的海外名校就读的机会。本课程密集强化影视创业与编导的综合性学术研究，高阶英语能力以及高级学习能力。入学要求一般情况下，进行报名需要获得学士学位或同等学历，我们将会对学员学历水平情况进行评估。（详尽事宜请与我们沟通）英语要求雅思IELTS 各单项成绩5.5或托福机考TOEFL iBT 55*如学员从未参加过任何语言考试，在入学前需参加国际教育中心英语水平测试。如学员雅思低于5.0或托福机考低于55分的学员建议增加项目外的雅思或托福基础培训课程。课程大纲第一学期：9月-12月传媒海外硕士桥梁课程：影视摄影技术；视听语言；虚拟现实与计算机合成核心学术技能课程：数字特效与物理特效; 学术英语I核心语言技能课程：雅思或托福精品强化课程I第二学期：2月-5月传媒海外硕士桥梁课程：广播电视节目策划；电视画面编辑；数码后期制作核心学术技能课程：学术英语II核心语言技能课程：雅思或托福精品强化课程II* 校方保留适当的课程调整权课程考核以作业、课题研究、项目创作、毕业论文等形式考核学员，从而帮助学员检查学习进度，确保其顺利进入海外硕士课程的学习。升学途径顺利完成影视创作与编导海外硕士预科课程，且符合海外高校录取通知书所规定要求的学员，将入读海外相关专业硕士研究生学位课程，具体内容参考以下海外升学专业。海外升学专业选择MFA Directing  导演艺术硕士MFA Playwriting   剧本创作艺术硕士MFA Production Design and Technology   后期制作设计和技术艺术硕士MFA Production Design   后期制作设计艺术硕士MFA Production Technology    后期制作技术艺术硕士MFA Studio Art - Media Arts 工作室艺术-媒体艺术艺术硕士MFA Integrated Media Arts    媒体艺术艺术硕士MFA Studio Art - Visual Communication   工作室艺术-视觉传播艺术硕士MFA Digital Animation and Interactive Media    数字动画与互动媒体艺术硕士MFA Film, Video and Digital Media     电影,视频和数字媒体艺术硕士MFA Media Arts Production    媒体制作艺术艺术硕士MFA Studio Art- Photography/Digital Media    工作室-摄像/电子媒体艺术硕士MFA Film and Electronic Media    电影和电子媒介艺术硕士MFA Studio for Interrelated Media    媒介工作室艺术硕士MFA Photographic and Electronic Media   摄影和电子媒体艺术硕士MA Scriptwriting for Screen Media and Stage   银屏和舞台编剧文学硕士MA Film, Television and Screen Media   电影、电视和银屏媒体文学硕士MA Media, Film and Journalism Studies - Student Designed Emphasis媒介、电影和新闻研究专业-设计方向文学硕士MA Media, Film and Journalism Studies - Video Emphasis媒介、电影和新闻研究专业-视频方向文学硕士MA New Media Photojournalism   新媒体新闻摄影文学硕士MA Media and Cinema Studies  媒体及电影研究文学硕士MA Writing, Rhetoric and Technical Communication   写作、修辞和传播技术文学硕士MA Communication - Film and Video Production  传播学-电影和视频制作文学硕士MA Broadcasting, Telecommunications and Mass Media - Media Production and Business广播、电信和媒体专业—媒体制作和业务方向文学硕士MSc Digital Media Production   数字媒体制作理学硕士MSc Science Media Production   科技媒体制作理学硕士MPhil Screen Media and Cultures   荧屏媒体与文化哲学硕士MPhil Creative and Critical Writing, Film, Media, New Media, Journalism, Creative Studies, Drama, Professional Writing  创造性和批判性写作、电影、媒体、新媒体、新闻、创造性的研究、戏剧、专业写作哲学硕士MPhil Creative Arts, Film and Media   创作艺术、电影和媒介哲学硕士Animation动画海外硕士预科课程学制与授课时间课程时长1年，秋季/春季入学学习目标参加动画海外硕士预科课程，学员将为攻读海外名校的相关硕士研究生学位做好充分准备。顺利完成本课程且符合海外名校硕士录取要求，将获得被推荐到理想的海外名校就读的机会。本课程密集强化动画专业的综合性学术研究，高阶英语能力以及高级学习能力。入学要求一般情况下，进行报名需要获得学士学位或同等学历，我们将会对学员学历水平情况进行评估。（详尽事宜请与我们沟通）英语要求雅思IELTS 各单项成绩5.5或托福机考TOEFL iBT 55* 如学生从未参加过任何语言考试，在入学前需参加国际教育中心英语水平测试。如学生雅思低于5.0或托福机考低于55分的学生建议增加项目外的雅思或托福基础培训课程。课程大纲第一学期：9月-12月传媒海外硕士桥梁课程：动画设计基础；二维绘画与综合媒介；二维动画与数码技术；核心学术技能课程：动画原理； 学术英语I核心语言技能课程：雅思或托福精品强化课程I第二学期：2月-5月传媒海外硕士桥梁课程：动画意图与表现；3D电脑动画；声音与视觉效果核心学术技能课程：动画设计与制作；学术英语II核心语言技能课程：雅思或托福精品强化课程II* 校方保留适当的课程调整权课程考核以作业、课题研究、项目创作、毕业论文等形式考核学员，从而帮助学员检查学习进度，确保其顺利进入海外硕士课程的学习。升学途径顺利完成动画海外硕士预科课程，且符合海外高校录取通知书所规定要求的学员，将入读海外相关专业硕士研究生学位课程，具体内容参考以下海外升学专业。海外升学专业选择MA Animation   动画文学硕士MA Sound Arts   声音艺术文学硕士MA Games Design    游戏设计文学硕士MA Interaction Design Communication    交互设计文学硕士MA Illustration and Visual Media   插画与视觉媒体文学硕士MSc Serious Games and Virtual Reality    游戏设计与虚拟现实理学硕士MA Visual Communication   视觉传达文学硕士MA 3D Computer Animation   三维电脑动画文学硕士MA Digital Effects  数码特效文学硕士MSc Computer Animation and Visual Effects   电脑动画与视觉效果理学硕士MA Digital Arts   数字艺术文学硕士MA Computer Games Art & Design   电脑游戏艺术与设计文学硕士MA Computational Arts   电脑艺术文学硕士MSc Computer Games & Entertainment   电脑游戏与娱乐理学硕士MFA Computer Art   电脑艺术艺术硕士MA Digital Media Arts    数码媒体艺术文学硕士MFA Experimental Animation    实验动画艺术硕士MA Animation Production    动画制作文学硕士MA Games Art and Design    游戏艺术与设计文学硕士MA Computer Animation   电脑动画文学硕士MA Game Development (Design)   游戏开发（设计）文学硕士MSc Game Development (Programming)   游戏开发（程序）文学硕士MA Illustration and Animation 插画与动画文学硕士海外院校参考名录（含传媒/艺术专业）Media and Communication媒体与传播方向 ￥66,000Art and Design艺术与设计方向 ￥76,000Film and TV Production影视创作与编导方向 ￥66,000Animation动画方向 ￥76,000中国传媒大学继续教育学部国际教育中心在西校区拥有学员公寓楼1栋，建筑面积约1.5万平方米，宿舍内配备空调，饮水机等生活设施。24小时安保，确保学员的住宿安全。中国传媒大学继续教育学部国际教育中心将提供关于本课程的咨询服务，欢迎感兴趣的学生申请海外名校传媒/艺术硕士精品课程预科班，我们保证将在收到课程申请需求的48小时内办理各项申请事宜。本课程申请暂不设截止日期，为了保障住宿安排，请学员通过以下步骤尽早提交申请。步骤一请用黑色签字笔填写附件申请表格，同时提交学员近期免冠白色背景2寸照片及1寸照片各一张，一并寄送我处。邮寄地址：北京市朝阳区定福庄东街7号中国传媒大学国际交流中心（新国交）5028国际教育中心（收）邮编：100024电话：400 016 6677或01065779780（812）电子邮件：set05@cuc.edu.cn或在线填写申请表，并附学员近期免冠白色背景2寸照片及1寸照片数码电子版各一张。步骤二通过邮寄或邮件申请，请务必附上以下证明文件的复印件：1. 毕业证书、学位证书、成绩单2. 英语语言测试成绩单（如适用）认可的英语语言测试IELTS 雅思；TOEFL iBT 托福；TOEIC 托业；Cambridge ESOL 剑桥ESOL3. 在读证明（如适用）4. 工作证明（如适用）如选择在线申请，请提供以上证明文件的JPEG格式电子扫描版，文件名称为“文件类型+学员姓名”，一并提交我处。汇款账户：中国传媒大学开户行：中国农业银行北京定福庄支行账号：11-0433-0104-0000-136   行号：474请务必汇款附言：继教部硕士预科 + 学员姓名点击阅读原文，获取报名表
点击上方“中传考研”，获取最权威的中国传媒大学考试信息！离收到考研拟录取通知已经半个月了，心情早已平静了不少，但回想一年来的漫漫中传考研路，每一幕，每一个画面还是犹似昨日，一切努力的痕迹尽管如水般风过无痕，但奋斗的足迹其实早已深深印在了我成长的岁月里，给我一如既往前进的动力。还是那句话，要做自己喜欢的事情，你不抛弃自己的理想，你的理想就不会抛弃你。而北广之约艾老师也是一直给予了我无微不至的关怀和指导，从2016年3月的讲座到2017年3月的复式班，指引我一步步向中传的理想迈进，感谢北广之约。下面进入重点，我的复习经验的介绍，但我还是想补充一点，每个人的复习方法和习惯都不太一样，不一定非要照着别人的方法来前进，找到适合自己的方法最重要，但听听别人的意见，踩着前人的肩膀前行无疑更能眺望到更遥远的远方。我的初试成绩为如下：政治58，英语78，艺术基础127，艺术综合102，总分365，虽然分数没有其他400+的大神那么牛逼，但于我而言，能过线已是满足和感恩。首先，政治的复习，由于我的分数不太高，所以觉得也没什么发言权，但给予一些忠告和学习方法还是很有必要的。我从9月开始我的政治复习，高中时一名文科生，本以为在政治上会有优势，只要“重拾旧爱”，努力背背，拿个70应该没有问题，相信这也是一些文科生们的想法，但我对这门科目的忽视却的确让我大跌眼镜，事实证明，考研就是一个长期积累的过程，任何一个环节都不能松懈，实在是分分必争。我从9月开始每天看一章考研大纲（粉红色封皮）里的内容，再做一章肖秀荣1000题里的选择题，错的地方用荧光笔在大纲上标出，这样比较显眼，后期可以直接看荧光笔标出的地方来记忆和背诵；完成第一遍以后再进行肖秀荣1000题的二刷，如果是两次都错误的题目要用一张白纸记下来页数题号，到时候第三次看，这主要是针对选择题的做法，而且选择题做多了对大题也是有好处的；到了11月，12月，各大机构会纷纷出版各种最后一套卷，这时候就是练大题的时候了，当然，不是要求你每一套卷都全做完，而是要把里面的知识点考点自己用本子总结下来，像是肖四肖八最后五道大题分别出了哪些知识点，一带一路，G20峰会，工匠精神抑或人生价值，一列出来后，哪些是最重点的就一目了然了，然后总结，有重点地去记忆和背诵。关于政治，我最忠实的忠告就是肖四和肖八的重要性，尤其是肖四，今年考研大题几乎原封不动地出了4道，将近5道，我知道肖四肖八的重要性之前无数考研前辈也已经强调过，但我当时就是觉得肖秀荣又不是命题组长，反押题倾向也是很有可能会有的，所以还是没有十二分地重视，没想到大题直接就是“考场见”，因此建议学弟学妹们后期一定要下苦工背大题，考前模拟几次来掌握时间，政治基础不好的同学可以8月开始听各大机构的政治基础班，让自己对考点有一个大概的了解，以利于后期的第二第三轮复习。英语方面，我的成绩中等，按考得好的水平发挥出来可能也就82，83左右，所以我觉得这门科目我的提升空间没有很大，而且专业课的复习耗费了将近三分之二的时间，因此留给英语的时间可想而知，尤其是后期，看英语的时间可以说是越来越少，但自己一直对英语比较有兴趣，还是有一点点基础的，所以才敢热烈用三分之二的时间去拥抱专业课。但其实在考研复习的前期，尤其是3,4月份的时候，我对英语的关注是没有停止过的，因此英语复习最重要的时间是前期，这是一个积累和打基础的过程。我背单词用的是新东方的绿皮书，最喜欢的就是这本，反复背和看，也没有数背了多少次，个人比较喜欢单词，所以也没有觉得厌倦和疲惫，而且我个人不太喜欢百词斩和扇贝之类的背单词软件，只喜欢背书本上的单词，可以随时做笔记，这还是要看个人喜好，不强求；后期过了一遍朱伟的《恋恋有词》，纯粹跟风而且喜欢书的封皮设计，尽管大家都在推荐这本书和相关视频，但我也并没有觉得讲的有多好，节奏略拖沓，因此我认为背单词还是一本书看透就好了，反复记忆，不求多，而且一定要结合短语和句子来记忆才能影印象深刻；关于阅读，非常推荐新东方唐迟老师的阅读课和长难句，让人醍醐灌顶，不论对考研抑或四六级，对整个人的英语成绩提升我觉得都是帮助很大的，而且唐迟老师上课属于干货型的，废话比较少，个人就喜欢这种；前期我在背单词的同时一直在做英语一的卷子，但不得不说，英语一和英语二的思维方式和出题方式还是有差别的，这也导致我后期放弃做英语一了，但是前期去研究英语一的文章还是对考研英语学习很有帮助的，可以从中练习长难句的划分和理解，记忆单词，出题套路等等，做习惯英语一再去做英语二会非常非常明显地感觉难度的下降，做起来会很顺手。但不得不提醒一下，2016的英语二是偏简单的，因此2017难度很有可能会上升，大家要做好充分的准备。关于作文，我并没有去总结所谓的模板，但后期会把一些好词好句写在本子上，慢慢积累，考试时就能及时用上，而且后期一定要多写作文，同时练习字体，给改卷老师一个好的印象。关于专业课一实在是出乎我的意料，如果我的专业课一也考差了，那我真的就彻底没戏了，事实证明，花大量的时间在专业课的复习上性价比还是很高的，尤其对于我这个跨专业的同学来说，而且我个人在学习的过程中也非常喜欢这门课程，他的考点涵盖中国美学，电影电视，广播，音乐等等，而且专业课一和二的内容很多都是相通的，但我一开始复习时并不清楚这点，以为一定像高中的学习一样，有一个固定的答案，但其实都是言之有理即可。当然，言之有理不是说可以想到什么写什么，更不是诡辩，你的脑子里有了素材，理论，内容后还有有逻辑地把内容展现出来，让老师改卷时和你产生共鸣。所以我觉得专业课一的考试中，逻辑，文采，字体是很重要的，其中，逻辑最重要，也就是答题的层次感。例如艺术与科技，你不能一直说科技为艺术的呈现带来了那些震撼人心的效果，即一直从视觉呈现来说，这样答题就非常不立体，不多元，而可以从艺术的创作，传播，接受或是内容与形式等方面来立体地，有层次地阐述，理论加上例子的充实，再加上个人新颖的观点或一些名人名言，艺术理论，字体再好看些，那分数基本就不会低了。而我个人的方法则是，“好记性不如烂笔头”，从9月开始每天练习一道艺术大题，从分层，理论到例子写好，写多了考场上不管例子还是名言就会信手拈来，当然，每个人的方法不一样，有人不喜欢写或是觉得写大题会浪费时间的话也可以自行总结答题，适合自己的才是最好的。关于专业课二，今年有了一定的改革，明显更注重学生的应变能力，灵活能力，减少了死记硬背的分数，名词解释从80分减少到45分，不再是“得名词解释者得天下”，但仍然不能忽视。今年的简答题和大题比重上升，与实时热点的关系更密切了，例如今年考的直播，但尽管题型变化，考的内容还是不变的，题目问法可以有一千种，但美学，艺术的内容还是可以由自己灵活运用，总结起来还是几个词----有逻辑，有思想，有文采，字体好。逻辑即清晰的思路和分层，可以多练习来突破，有思想，有文采需要多关注一些相关公众号，摘抄起有趣的观点以及多看艾老师的辅导资料来自行总结以及长期的阅读积累来实现，在这里我还是要提到一种敏感性的思维，就是在阅读公众号或书籍的时候不要单纯地去看，看到好词好句好观点看完就了事，要有敏感的思维来把看到的好内容与专业课的复习联系起来，如看《人民的名义》要想起艺术与政治，看《我想和你唱》要想起互联网+，看G20峰会开幕式要想到艺术与科技等等，这都要靠一步一步的积累。而艾老师的学习资料里也总结了很多有趣的有用的例子，能够帮助我们的学习和理解，自己可以再从中总结出一些经典的例子，写大题就不愁没话说或说不好了了。最后，感谢北广之约一年来给我无微不至的关怀和学习上的指导，感谢艾老师的鼓励和指点，也感谢自己一年来的努力。要坚信，我们所热爱的，终会给我们坚持下去的勇气。在考研路途中，最重要的，就是永远不要放弃。共勉。本文作者：欣欣学姐，北广之约考研辅导班的学员，2017年用自己在考研路途上的付出，如愿以偿被录取为中国传媒大学艺术硕士MFA（文化产业项目策划方向）研究生。艾老师个人微信号cucvip艺术硕士/广电艺精品辅导班报名咨询电话: 13811606144官方网站 http://www.cucmaster.com  中传硕士考研网分享到朋友圈吧，积攒人品，中传有你才完美~~
点击上方“中传考研”，获取最权威的中国传媒大学考试信息！作为一名2017年考研的跨考生，以初试385分的成绩被中国传媒大学录取。本专业就读于普通二本的英语专业。在决定考研之初也经历了迷茫和纠结，2016年3月那时，我浏览网页的过程中看到了艾老师的讲座的信息，认真地去听了一次，听过老师的讲座之后，我更加坚定了我要跨考传媒大学（文化发展研究院）艺术硕士MFA，文化市场方向的决心，也十分感谢艾老师在一年多的满满的考研路上的帮助和细心认真的解答，这一年在我迷茫和关键时期，从备考到复试到录取艾老师有求必应。下面我就从专业课，政治，英语等方面介绍一些我个人的心得体会。专业课一步就是看书，了解了你的专业课是什么，把相关《艺术学概论》彭吉象、《艺术学基础知识》王次炤，重要的书籍都买齐，然后提前开始看书做准备。我大概是大三寒假的时候就已经买了专业课的书籍了。当然这时候买的是考纲上写到的指定参考书目。在四月份的时候差不多已经把几本书都过了一遍了，这里面还包括了专业相关的其他书籍，特别是考艺术的同学，获取大量的专业相关知识，不仅可以通过摘抄、背诵、记忆来潜移默化提升你的文笔素养，同时还会让你真正领略到艺术的美，阅读好的书籍总是对人有好处的。暑假我上路了：（怀着中传梦想，参加集训，两个字-----听课！）暑期我参加了老师的辅导班，集中7天的全天学习，可以说是给我的不仅仅是知识的重点和理解，更重要的是作品的分析，让我产生了通感，让我深入明白了艺术知识学的更加活跃，每天老师讲完课，他都不走，还继续解答学生们的疑问；老师整理的材料中的一些优美的词句真的是太有价值了，运用到你的文章中来不仅会增添意趣，还显得你的知识面广。因为每个专业都不一样我这里不再展开详谈，但切记一点，早点开始准备，一步一个脚印，要理解着记忆（当然 也可以先记忆再理解），然后重点来了，一定要默写！最后考试16页的考卷至少要写到14页吧，如果对知识点不熟悉没有默写的基础怎么在3个小时内行文流畅速度又快呢？特别是对于名词解释的背诵和默写，最初的理解和背诵都是参考老师所提供的将每一个名解当作一个小故事来记忆，也是十分高效的方法。我有一门专业课艺术综合就因为前期没有深入去记忆，导致后来的复习、做题、冲刺时期都非常的慌张，好像知道什么意思但是又不不能说的特别明白，这就是典型的没有复习到位。相比之下另一门科目艺术基础就花了最多的时间来准备，因为知识点非常庞大繁多，所以在暑假的时候就已经开始第一轮背诵了。对于像我们这样的跨考考生，专业课是我们最需要重视的部分，往往决定了最后的结果，我的经验是，最开始一定要培养兴趣，如果你不热爱这一门学科，那么很难学好，其次要认真，把握好细节，因为大的知识框架大家基本都知道，细节会让你脱颖而出。我的专业课分数分别为121和117，虽不是特别高的分担也没有拉分，专业课两门加起来至少要保证到220到230.英语这门学科其实不算是薄弱项，由于本专业是英语，所以这一门学科的时间分配相对较少，节省出时间复习专业课。我认为英语学习最好也是赶早不赶晚的，首先要解决的是单词的问题。考研英语其实也比较清晰，就是分成：单词、阅读、作文和其他。单词，我就按照我的情况来描述一下好了，因为英语专业四级的词汇和考研单词查不了多少，所以这边单词一过我对单词的量和难度都有了大致的了解，就开始制定计划，每日完成100个单词，50天过掉考研英语5050个单词。在考研之前过了大概五遍，前期每一次过单词的时候都会发现有那么些单词不记得不熟悉没掌握，我都会拿小本本抄写下来，过个好几遍，然后再从头过一遍，慢慢几遍查漏补缺基本上单词也就没什么问题了。巩固单词最好的方法就是放到文章中进行理解，这也是为什么我从三月份就开始看阅读，其实时间比较早了，因为之前我看了很多别人的经验，都是暑假就已经完成了第一遍的真题练习。除了要有单词量，阅读方面还需要一些技巧，这个相对就很好解决了。阅读，基本跟着陈正康的考研英语走的，我从三月份的时候开始做阅读，一开始做真题，是从英语一着手的，因为当时觉得英语二的题目好少，想留到后面做。我的建议是：可以先从英语一的题目开始，做几套早些年的试卷，先感受一下，对自己的单词量、阅读水平有个大致的评估。之后弄懂阅读中的体系、框架、套路、模版，我觉得这也是我阅读能够一直很稳定的原因。还有一个英语学习的独家法宝，就是精翻，所谓精翻就是把每一篇阅读精细的进行翻译，既可以帮助记忆单词，也锻炼了长难句的分析，有助于翻译的水平提高。然后自己把知识点、单词整理一下，才算完成，接下来就是重复，我个人觉得重复也是一个非常好的学习方法。把英语一做完紧接着就做英语二，英语一只是一个铺垫，对于考英语二的同学来说真正的训练才刚刚开始，这时候解题思路不同，需要时间适应，所以阅读整体安排的时间一定要把握好。作文，我个人建议靠背诵和默写来搞定。最好是选择一本比较靠谱的作文书，就可以放心的直接背诵了。大作文两天一篇，小作文一天一篇，换着背诵，然后背诵一篇默写一次，之后也按照记忆曲线来安排所有的背诵和默写。这样做可以不用占用太多的时间，并且在考场上胸有成竹，可以轻松做到拿到题目就可以下笔的状态。当然这是在背诵默写十分流畅的前提下实现的。其他题型比如完形填空、翻译等，可以到后期再解决，分值比例都较小，而且题目相对容易，可以不用过于着急。总结下来英语的学习无非是：重复、方法、见缝插针、技巧，最关键的是暑假前要把单词搞定啊同学们！暑假前没搞定也没关系…反正越早越好。政治其实我的政治没复习好，所以要说特别好的经验也没有，但有几个印象深刻的要点，第一，时间上九月份大纲出来时一定要开始了，不然完全来不及，这样一看时间其实就非配得相当稀薄了，所以暑假和暑假前的任务都要踏实的做好，才不影响8、9月份的节奏，我就是暑假的任务没有按时完成，成功的延迟了政治任务，也以至于使后面的政治学习一直延后，最终影响考试分数，只考了68。第二，知识点的记忆和选择题的搭配，最好做到有节奏、有重复、有效率，由于政治的知识点比较琐碎，即使是文科生也存在记忆不全的现象，所以建议是看书、做题、改错同时进行，这样按照周期重复下来也不容易忘记，尤其是选择题，我是不太擅长死记硬背的，依靠做题来加深背诵印象，比较靠谱。一般政治选择题达到38分以上总分就可以接近70。第三，押题的背诵，可能今年走了狗屎大运，我在后期由于时间不够只背诵了肖秀荣的二十多道大题，结果全考了，这不是说今年就押在某一位老师上，而是强调要背，肖秀荣老师说政治大题背的多了就有话说了，不知道怎么回答完全是因为没背书，建议同学们在12月份之前最好把所有的大任务都解决掉，后面就主要进行背诵默写、真题模拟和查漏补缺。四，总结作为一名普通二本的跨考生，在精英云集的竞争者中是略显单薄的，所以直到拟录取的结果出来时，我依旧有些恍惚。我只想对和我一样的你们说，千万不要妄自菲薄，因为你要知道，当你努力的时候，老天爷也会眷顾你。从最初我做出这个选择时，周围的人投来的怀疑的目光，到现在一切尘埃落定，我也终于可以坦然的面对他们的目光。最后想给大家送碗心灵鸡汤，在考研的过程中最艰难的并不是学业或者是身体上的疲惫，而是是否能面对压力不放弃自己，面对质疑不怀疑自己，坚持是在这个过程中最重要的品质。内心独立的人呢，懂得照顾好自己，在事情处理妥帖后能尽情享受生活，不常倾诉自己的苦难，因内心强大而生出一种体恤式的温柔，不被廉价的言论和情感煽动，坚持自己的判断不后悔，愿你们能成为这样的人。中传有你才完美~~艾老师个人微信号cucvip艺术硕士/广电艺精品辅导班报名咨询电话: 13811606144官方网站 http://www.cucmaster.com  中传硕士考研网
2017年5月6日为了答谢各方对中国传媒大学附属中学更名三年的支持和厚爱；让社会更深入了解学校更名后的变化和发展，学校举办了以“传承中发展、变化中坚守”为主题的展示活动，并向社会开放。区督学领导、学校聘请的专家、学生家长，小学学生和家长等700多人莅临学校参加此次活动。学校精心筹划此次活动，通过丰富的内容和形式增进了社会对中传附中更名后的了解和认可。活动分两个主要环节，第一环节是学校全面工作情况的展示；第二环节是学校丰富课程的展示。展示活动的主会场设在四层多功能厅，由李剑锋书记全程主持。由林辉校长和学生一起解读学校的办学思想、办学特色、如何给孩子适应未来的教育。学校聘请的专家徐丽萍老师和在学校工作的张洁博士分别和嘉宾们交流了她们了解的附中人和附中的变化，以及对附中的期望。徐丽萍老师中国传媒大学传播学院张洁博士朝阳区督导初一和初三家长代表分享了孩子在附中的成长故事，以及家长眼中的附中。朴实的分享，融有真挚的情感，感动了现场的老师、家长和同学们。学生项目组的展示和招募中学生自信的表现，慷慨的表述，向所有人证明他们是附中的主人，他们是附中的希望，他们是社会的希望，学生的变化是附中的变化最好的诠释.中传附中在林辉校长的带领下发生了巨大变化。座无虚席的会场、专家的认可、家长的信任、身为附中学子的自信和自豪，还有一个个希望成为附中人的期待目光，都传递着中国传媒大学附属中学迎来了发展的新局面。回望三年，附中人砥砺前行，变化振奋人心，今朝中传附中蓄势待发，再创辉煌！文字撰写：刘立波照片提供：摄影校本课学生、张健电子排版：芮晓静中国传媒大学附属中学传承文化 绽放生命微信：zgcmdxfszx2017年5月9日
为贯彻“十八大”精神，落实教育部关于《完善中华优秀传统文化教育指导纲要》，中国传媒大学附属小学召开“弘扬传统文化”系列诵读展示活动。并于2017年5月8日开展系列活动的第一场，主题为：“诵传统文化 激扬中国梦”六年级诵读展示。整个活动以“弘扬传统文化”为主线，以年级为单位，以学生展示为形式，全员参与。不同年级活动由本年级的同学担任主持人，自然、流畅、落落大方。在本次六年级展示活动中，各班级自行选择诵读内容，有激昂澎湃的《满江红》、有诗意温情的《匆匆》、有气势磅礴的《岳阳楼记》、有励志昂扬的《中华少年》……。每个班级还自行设计了独具班级特色的展示形式，有领读、有齐诵、有民族乐器配乐、有民族舞蹈衬托，可谓八仙过海，各显神通。通过此次活动，学生积极参与、热心筹备，过程中不仅领略了更多优秀中华传统文化，更促进学生认识中华民族历史传统、积淀传统文化，产生对传统文化的兴趣。正如习近平总书记所说：“要传承和弘扬中华文化基因，展现中华审美风范。应该把这些经典嵌在学生脑子里。”
网络院校|中国传媒大学（专科、本科）招生中国传媒大学中国传媒大学，前身是北京广播学院，故简称广院，是中华人民共和国教育部直属的国家“211工程”重点建设大学，致力于广播、电视、电影、网络、出版、报刊等传媒人才培养和科学研究，是信息传播教育的最高学府。中国传媒大学以大传播的理念、全媒体的视野，植根广播电视，面向传媒界，为广播、电视、电影、报刊、网络、出版及新媒体竭诚服务，逐步形成“结构合理、层次分明，重点突出、特色鲜明，优势互补、相互支撑”的学科建设思路，充分发挥传媒领域学科特色和综合优势，形成了以新闻传播、广播影视艺术、信息科学与技术为龙头，文学、工学、管理学、法学、经济学、理学等多学科协调发展，相互交叉渗透的学科体系。继续教育学部是中国传媒大学下属六个学部之一，主要承担成人高等学历教育及非学历培训教育任务。现拥有网络远程、函授、夜大学、高等教育自学考试、培训等多种教学形式。高中起点本、专科：具有普通高中、职业高中、中等专业学校、中等职业技术学校毕业证书或具有同等教育学力者；专科起点本科：具有国民教育系列高等专科或专科以上毕业证书者；根据教育部规定，本院招收高起专、高起本、专升本学生均为非全日制学习；考生须具有计算机网络学习条件具体专业、层次以传媒大学发布的《招生简章》为准。注：高起专、专升本层次学习期限为3年注：以上各专业的课程设置，随着学科建设和课程发展会有所调整，请报考考生以入学时的教学计划为准。本科：艺术类专业学费130元/学分，非艺术类专业学费110元/学分，总计81学分，辅导考试费用共计1000元，计算机应用基础/大学英语等2门统考课费用共计1200元。专科：艺术类专业学费130元/学分，非艺术类专业学费110元/学分，总计81学分，辅导考试费用共计1000元。学生在学习年限内修完教学计划规定的全部课程，成绩合格，并通过教育部组织的公共课基础水平考试（高中起点专科除外），颁发中国传媒大学成人高等教育毕业 证书，并标注网络教育字样，国家承认学历。毕业证书和学位证书签章单位：中国传媒大学毕业证书式样以学生毕业时教育部当年最新规定政策为准✻ 添加下方微信，咨询招生详情 ✻最终通过影大人报名成功的用户，奖励网络大电影项目众筹出品人署名一个；
中国传媒大学意大利留学直通车项目项目编号：E705意大利是世界现代化教育的开创者，世界上第一所现代化大学博洛尼亚大学就诞生于意大利。特别是在服装设计，汽车工程，文物修复，舞台美术，珠宝设计，绘画雕塑，美声，钢琴，文学，戏剧等专业领域上意大利教育独占鳌头，有着无可比拟的优势。为帮助中国学生更快的适应意大利的学习并更好的进行留学深造，中国传媒大学特开展意大利留学直通车项目。此项目自2006年开办以来，已有5000多名学员由此踏上了海外求学之路，顺利升入意大利都灵美术学院，佛罗西诺内美术学院，维泰博美院，罗马美院，维罗纳美术学院，布雷西亚LABA美术学院，佛罗西诺内音乐学院，都灵威尔第音乐学院，特拉莫音乐学院，罗马第二大学，摩德纳大学，米兰理工，都灵理工大学等意大利名校进行深造。解决学员留学咨询、语言培训、签证申请、境外服务等一系列问题。与意大利高校签约的合作单位，学员可直接进入大学预科课程学习。中教老师具有丰富的教学经验，外教中文水平较好，沟通交流无障碍。作为在华负责组织意大利佩鲁贾外国人大学（CELI）和罗马三大意大利语官方考试（IT）的官方考点，就读2017-2018年度意大利语直通车课程学员享受考前培训、考试指导、本校考试可享有提前熟悉考场等外校学员绝无仅有的考试优势。考生获得签证后直接在都灵美院，罗马国际艺术学院，佛罗西诺内美院，都灵威尔第音乐学院、摩德纳大学等学校参加语言+专业的预科课程。世界美院排名十九都灵美术学院意大利排名前十维罗纳美术学院意大利美术院校排名前十佛罗西诺内美术学院意大利排名第五威尼斯美术学院意大利最富有的音乐学院都灵威尔第音乐学院意大利声乐类专业排名前十佛罗西诺内音乐学院意大利声乐类师资最丰富的音乐学院特拉莫音乐学院意大利经济专业排名第一维罗纳大学欧洲理工类排名前五都灵理工大学意大利前三名大学摩德纳大学推荐院校2017年7月正式入读国内语言课程 →7月之前准备签证材料→8月预注册→10月办理签证→ 11月获签→ 赴意留学→2017年11月-2018年9月在意大利攻读语言课程 →2018年9月正式注册入读大学本科或研究生。本项目意大利语课程部分由权威意语教授、精英海归名校硕士讲师授课，教学教材使用《新视线意大利语》、《大学意大利语》, 采用小班教学，.统一在本校组织意大利使馆认可的相当于意大利语A2或B1级别的考试后，学员在申请拿到签证后需要继续在意大利大学进行统一的10个月的语言培训，并要求达到欧盟的意大利语B2水平后才可以进入所申请的意大利大学，美术学院或音乐学院的专业课程进行学习。申请本科：全日制高中毕业生（高考分数400分以上；艺术类学生具备高中毕业证书且高考文化及艺术联考成绩不低于图兰朵计划要求，会考成绩合格）。图兰朵换算公式：[高考成绩+（艺术分÷艺术成绩总分）×750] ÷2≥400申请硕士：本科毕业，有相关专业毕业证和学位证书。精品意大利语言课程意大利语培训涵盖意大利语听说读写等基本技能以及语法知识，要求结业时学员语言水准达到欧标B1水平；同时包括意大利文化课程等，让学员充分了解意大利综合概况。学时400课时：可以顺畅交流，理解电视、广播、报纸等新闻内容，进行规范的简单书写以及阅读。可掌握5000个生词，达到B1的水平。*期末考试模拟意大利美术学院的入学要求，安排结业考试：艺术文化史（选择题）+作品创作+作品面试。模拟意大利音乐学院的入学要求，安排结业考试：艺术文化史（选择题）+歌曲演唱+器乐类演奏。统一安排入住西校区学员公寓，实行24小时严格监督和统一管理2017年7月3日开课咨询电话：010-80441858、010-59450176传真：010-85795697联系人：中国传媒大学国际教育中心  吴老师、李老师地址：北京市朝阳区定福庄东街7号中传国际交流中心4028室接到报到通知的学员，请在规定时间到中国传媒大学继续教育学部国际教育中心报到。因每期名额有限，请外地学员务必提前报名联系。1.《入学通知书》原件2. 中国传媒大学继续教育学部国际教育中心学员报名表3. 身份证复印件一式两份（非大陆居民可用护照代替，未成年需提供监护人身份证复印件）4.  4cm*3.5cm白底免冠照片八张（背面写上学员姓名），一张1寸白底免冠照片。汇款账户：中国传媒大学开户行：中国农业银行北京定福庄支行账号：11-0433-0104-0000-136   行号：474请务必汇款附言：继教部意大利直通车 +学员姓名
2017年5月5日下午，中国传媒大学小礼堂，一场别开生面的毕业汇报正在进行当中。艺术学部音乐与录音艺术学院音响导演专业扩声方向迎来了第一届（2013级）毕业生的的汇报演出。将汇报演出作为毕业作品答辩环节进行呈现，是录音系教师针对扩声方向学科特点所做出的决定，是一次十分有益的教学尝试。中国传媒大学艺术学部副部长贾秀清、李俊梅出席此次汇报演出。音乐与录音艺术学院录音系朱伟教授、胡泽教授、张一龙老师、杨杰老师和冀翔老师担任此次汇报演出的答辩评审老师。艺术学部音乐与录音艺术学院录音系主任胡泽教授首先致辞，向前来观摩此次活动的学部领导、业内专家同仁和录音系师生们表示欢迎，并简短介绍了扩声方向的教学情况。随后，2013级音响导演扩声方向的六位同学分别带来了自己的主题演讲演示并接受答辩评审老师的提问。王泓璇同学带来了名为《演出场地前期测量、建模，扬声器系统安装效果模拟》的主题演讲。通过对小礼堂尺寸进行实地测量，将数据导入JBL Line Array Calculator 预测软件建模，规划出舞台、观众听音区和调音师工作区等若干区域。随后，她根据实际的设备数量和吊装条件的限制，对主扩扬声器系统的吊装位置、角度等因素进行调整，通过观察不同吊装情况下软件的预测结果做出决定，力求在观众席获得尽可能均匀的声能覆盖。王泓璇同学进行题为《演出场地前期测量、建模，扬声器系统安装效果模拟》演讲秦子晴同学带来了名为《扬声器分频测量》的主题演讲。在简述扬声器分频处理的基本原理和原则后，她以Powersoft X8功率放大器的处理模块为工具，使用 Armonia控制软件对其进行操作，结合SmaartLive测量软件的测试结果对一只两分频扬声器进行了现场分频测量的演示。通过观察扬声器的阻抗曲线初步确定分频点，再通过SmaartLive的延时查找功能矫正高音单元与低音单元之间的物理位移差，随后通过高低通滤波器对两个单元所回放的能量进行分配，最后通过均衡器对扬声器的整体响应进行修正。在整个过程当中，Armonia的每一次调整结果都会通过SmaartLive进行呈现，秦子晴同学对测量结果进行了分析，并最终确定了分频调整所使用的处理参数。秦子晴同学进行题为《扬声器分频测量》的演讲随后，马天琪同学带来了《心型超低的制作及超低与全频的校准》两方面的内容。他首先介绍了现场演出过程中制作心型超低对控制舞台上的低频能量所起到的积极作用，同时也分析了这种模式对于观众席区域低频音质的影响。在演示环节，他通过EAW扬声器模拟预测软件对两种End Fire超低音系统进行了对比，并展示了SmaartLive对普通超低和心型超低的实测结果。在超低与全频的校准的展示环节中，马天琪同学分析了全频和超低系统进行校准的必要性，并全面讨论了两者位置关系、分频点能量交叠程度以及延时对齐的利弊，强调了位置关系对超低及全频系统校准的重要性，同时说明了在设置分频点和延时对齐的过程中必须要有所取舍，才能够在有限条件下获得尽可能好的效果。马天琪同学进行题为《心型超低的制作及超低与全频的校准》的演讲截止于此，本场演出关于扬声器系统的设计和测量内容就告一段落，为了全方位展示同学们在系统和调音制作当中所做的工作，呈现实际效果，录音系还特别邀请了AEM乐队与声乐方向的同学们进行现场表演。何铠辰同学针对表演者们的实际要求进行了名为《乐器拾音方案的制定及音响技术清单的设计与制作》的演讲。她对本场演出的舞台布局图进行了讲解，并分别说明了每个乐器的拾音方法进行了较为详细的阐述。她针对舞台布局图和拾音方案给出了本场演出的输入和输出通道单，分析其构成、功能和制作规范。她认为一个较为完整的音响技术清单应包括团队及编制介绍、舞台摆位图、主扩系统要求（调音台系统、扬声器系统、系统供电等）、返送系统要求（调音台系统、地板式返送扬声器、耳机返送等）、输入／输出通道单以及乐器要求等内容。何铠辰同学进行题为《乐器拾音方案的制定及音响技术清单的设计与制作》的演讲朱子颐同学的汇报围绕调音台系统展开，她针对本场演出所使用的DiGiCo SD10和SD9调音台，带来了名为《数字调音台系统的信号分配及虚拟试音的应用》的演讲。由于本场演出的主扩信号和返送信号的制作分别由两张调音台完成，同时又有分轨录音需求，因此需要将输入信号进行合理的分配。她强调了在MADI传输协议下通过一个接口箱在两张调音台上实现信号共享必须注意调音台之间的主从关系及模拟增益与数字增益之间的关系，这与调音师在实际工作当中的增益设置习惯息息相关，并通过对DiGiCo调音台的实际操作演示了不同增益控制状态下的情况。由于借助UB MADI对演出进行分轨录音，本场演出还通过音频工作站进行分轨回放进行虚拟试音工作。朱子颐同学阐述了虚拟试音与传统试音之间的区别，并对虚拟试音的优势和劣势进行了分析。朱子颐同学进行题为《数字调音台系统的信号分配及虚拟试音的应用》的演讲在汇报的最后一部分，梁桐瑞同学带来了《现场演出无线频率规划》和《返送扬声器啸叫处理》两部分内容。在统计了本场演出所使用的无线话筒、耳返的数量及工作频段后，将数据输入Shure Wireless Workbench进行规划，结合现场无线射频环境情况，WWB为每个设备分配了无线频点，并预留备份频点，最终生成频率列表报告。在返送扬声器啸叫处理的演示过程中，梁桐瑞同学解释了啸叫形成的原因，处理啸叫的思路和大致方法，并强调应以人声话筒作为啸叫均衡处理的主要参考。接着她借助演出所使用的主唱话筒和返送扬声器，在正常说话、话筒指向扬声器、捂住话筒头三种状态下逐渐增加啸叫发生的概率，并通过返送调音台上的图示均衡予以相应的处理，快速而有效地解决了返送扬声器的啸叫问题。梁桐瑞同学带来《现场演出无线频率规划》和《返送扬声器啸叫处理》两部分内容在演讲和回答答辩评审老师提问后，由肖瀛、Luka、龙飞、李灿灿和刘昭5位演奏家组成的AEM乐团登台亮相，与来自声乐表演专业的张璐涵、李文君、冯众一和周天翊同学共同表演了四首精彩的音乐作品。观众们在了解一场演出扩声系统的各个环节后，终于有机会聆听最终的声音效果。演奏家和演唱者们的精彩表演，以及扩声方向同学们出色的技术呈现给现场观众带来了一场听觉盛宴。来自AEM乐团与声乐表演专业同学们的精彩表演在活动最后，中国传媒大学艺术学部音乐与录音艺术学院青年教师冀翔代表全体学生对到场的学部领导、老师、业内专家及演奏家们表达了诚挚的谢意，他说：“作为六位同学的指导老师，我对大家的表现很满意。但在内容的呈现上还有很多细节可挖，还有很大的提升空间。在如此短的时间内进行技术细节的展示，其难度远远高于完成一场普通意义上的演出，希望大家在毕业后仍然能够保持积极的热情投入到技术学习和应用当中。从知其然到知其所以然的过程必定是漫长而艰苦的，希望大家继续努力。”出席活动的学部领导与录音系师生合影
2017年3月24日，媒介堂·中国媒体超市网在广州白云万达希尔顿酒店举行上线新闻发布会，并取得了圆满成功，这标志着中国首个B2B+O2O全媒体运营的一站式广告投放平台已经正式上线。会上，中国传媒大学教授、国家广告研究院院长  丁俊杰发表演讲：所有的媒体都不分贵贱，都是有用的，媒介堂它囊括了国内大多数媒体，我相信它将是未来的趋势......媒介堂·中国媒体超市网，我们只专心做一件事----为甲方提供一站式媒体投放解决之道！
近日中国传媒大学校考成绩查询及分数线公布，众多考生的内心也逐渐变得有些忐忑，这归根结底还是由逐年下降的传媒大学录取概率所造成的，毕竟只有少数人才是真正的幸运儿。每年都有很多连续报考两年以上的考生至今仍然穿行在中传艺考的风雨当中，很多连续两次艺考失败的学生最终选择了放弃。面对如此残酷的艺考竞争，艺考生们是否就只能束手就擒了呢？当然不是，中国传媒大学开设的国际本科项目将带给考生一种全新的体验。随着人们生活质量的逐步提升以及国内艺考难度的逐步加大，出国留学已经成为了这种特定时代背景下的另一条生路。而对于传媒类专业的学生来说，与其被动的接受残酷的事实，不如开阔一下视野，如果英语成绩还可以，家庭经济条件还不错的话，选择中国传媒大学国际本科项目，也许是你另一条更高质量的成功求学之路。学习模式：2+2、1+3 、1+4学习模式2+2国际本科介绍为了满足更多学生留学海外的求学需求，在中国传媒大学和中国教育部留学生服务中心的支持与指导下，学部和国外多所高校签署协议，开设出国留学预备课程项目，学生在中国传媒大学学习2年，主要以语言培训为主、涉及个别基础技能的培训课程，及少量可获外方院校学分豁免的非核心课程/专业课程等，在中国传媒大学的阶段性学习结束后，成绩合格并符合国外大学入学要求的学生将可赴国外学习，注册国外大学学籍后，攻读国外院校相应的课程，成绩合格取得国外大学学士学位。2+2国际本科学业规划第一、二年：在中国传媒大学进行(全日制)英语强化课程、预备课程、以及少量可获外方院校学分豁免的非核心课程。第三、四年：符合国外大学入学要求的学生赴海外注册国外协议大学学籍，攻读学位课程，成绩合格可获得国外大学的学士学位。2+2国际本科 专业设置及国外大学对接专业数字媒体艺术、新闻与传播、商科证书颁发及认证学生完成在中国传媒大学两年的课程成绩合格进入国外合作院校继续学习，完成学业获得该校本科学士学位，凭此证书直接申请攻读研究生课程，完成学业，获得硕士学位。学生所授予的学士学位及硕士学位与国外大学本土学生颁发的学位无差别。教育部按照境外文凭认证注册制度给予认证，学位学历完整，学士学位认证为本科学历，硕士学位认证为硕士研究生学历。毕业生可办理留学人员回国工作就业报到证，享受海外高层次人才待遇，并根据北京、上海、广州等一线城市留学归国相关条例享受落户和其他优惠政策。2+2国际本科项目优势1、专业师资 专家外教本项目的授课师资以校内专业师资为主，另外还聘请了经认证的外籍英语教学教师承担部分课程教学任务。同时，国外合作大学派指导教授到国内，对学生进行教学指导，最大程度上保证学生能够适应国外大学的教学。2、教学严谨 体系合理本项目在教学过程中严格执行已设定的课程及教学大纲，为了让学生在国内学习阶段就尽快适应国外大学的教学模式;合理安排课堂理论讲授和学生动手实践的结合，确保学生有充足的理论结合实践。3、教学审核 严格评估本项目的学生进入专业基础课程阶段学习后，国外合作大学不定期的对本项目的学生进行教学指导。4、学费合理 资源共享本项目为学生提供了出国留学及享受国外优质教育资源的机会，同时为广大学生家长省去了15-40万的出国留学费用，将留学资金充分优化。本项目学生可以感受到中国传媒大学良好的校园环境，为学生的学习和生活提供了保障。5、学位证书 国际认证本项目的学生在国内学习两年，学习结束赴海外注册国外大学学籍后，在国外学习两到三年，成绩合格可获得国外大学的本科学士学位。6、申请、签证 专业服务对学生个人条件进行评估，制定个人专属的留学计划，协助学生申请学校以及准备签证所需材料，并对签证时遇到的问题进行专业指导。2+2国际本科收费标准1.报名费：500元2.项目培训费：数字媒体艺术专业：58000元/学年新闻与传播专业：58000元/学年商科类专业： 45000元/学年3.住宿费、保险费、体检费、教材及讲义费、 雅思团培费、实习实训费、留学服务费等参照入学须知。1+3 、1+4国际预科项目介绍专业方向海外就读专业学习模式招生人数媒体与传播Media and  Communication大众传媒、广告与营销、媒体管理、摄影、影视制作、影视表演、时尚品牌管理、音乐制作等1+4 美国、加拿大留学预科1+3 英国、澳洲留学预科班45艺术与设计Art and  Design动漫设计、插图设计、电影与视觉效果、数字媒体艺术、服装设计、产品设计、环境设计、室内设计等45金融与营销Finance and  Marketing国际金融、国际会计、国际关系学、人力资源管理、酒店管理、市场营销、物流管理、赛事和体育管理等30莱斯特大学定向班新闻学、 媒体与传播、电影研究和视觉艺术1+3 留学预科15音乐学Music音乐学、音乐表演、流行音乐学、音乐产业与管理、音乐教育、作曲等1+3 留学预科151+3/4国际预科收费标准项目费用备注学费：68000元/年中外教留学全程办理12000-20000/人根据申请国家不同报名联系方式中国传媒大学国际本科项目办公室地址：北京市朝阳区定福庄东街七号中传国际交流中心邮政编码：100024招生咨询电话：(010)51281653 51293221中国传媒大学国际本科网站：www.edu-cuc.com扫码进入手机版中国传媒大学国际班招生简章
中国传媒大学交流访问圆满完成5月7日下午两点，在中国传媒大学学生会的配合下，我校学生会代表团成功完成对中国传媒大学校学生会的交流访问。五月初的北京气温已回暖，骄阳初探，我校学生会代表团来到了中国传媒大学。传媒大学学生会外联部部长单连营热情接待了我校代表团，并将代表团领到传媒大学校学生会办公室，开展学生会工作交流会议。会前，我校学生会副主席黄子迅代表我校学生会向传媒大学校学生会赠送了精美礼品。传媒大学校学生会也向我校代表团赠送了传媒大学校刊与该校大型活动“风采之星”的录制光碟。会中，两校学生会代表进行了自我介绍，又对各自部门的功能与职能进行了阐释，以增进彼此之间的了解。随后，双方围绕学生工作及工作中的问题与经验展开了交流讨论。交流中，双方学生会各部门代表均进行了深入交谈，在活动经验及组织管理方面都收获颇丰。会后，传媒大学学生会带领我校代表团参观了校园。与我理工学校不同，在传媒大学校园中，随处可见影视文化气息，具有浓厚的传媒色彩。一路上见到不少雕像，均与影视有关，又恰融于校园景色当中，别具传媒大学特色。途中还见到了传媒大学电视台，传媒大学博物馆等标志建筑，风格现代美观，而又简洁大气。校园里绿树成荫，宁静融洽。在参观途中，两校学生会代表依然谈笑有声，生活学习，校园文化，还有刚才会议的问题，相谈甚欢。最后，双方合影留念，圆满完成了此次访问工作。
近日中国传媒大学校考成绩查询及分数线公布，众多考生的内心也逐渐变得有些忐忑，这归根结底还是由逐年下降的传媒大学录取概率所造成的，毕竟只有少数人才是真正的幸运儿。每年都有很多连续报考两年以上的考生至今仍然穿行在中传艺考的风雨当中，很多连续两次艺考失败的学生最终选择了放弃。面对如此残酷的艺考竞争，艺考生们是否就只能束手就擒了呢？当然不是，中国传媒大学开设的国际本科项目将带给考生一种全新的体验。随着人们生活质量的逐步提升以及国内艺考难度的逐步加大，出国留学已经成为了这种特定时代背景下的另一条生路。而对于传媒类专业的学生来说，与其被动的接受残酷的事实，不如开阔一下视野，如果英语成绩还可以，家庭经济条件还不错的话，选择中国传媒大学国际本科项目，也许是你另一条更高质量的成功求学之路。学习模式：2+2、1+3 、1+4学习模式2+2国际本科介绍为了满足更多学生留学海外的求学需求，在中国传媒大学和中国教育部留学生服务中心的支持与指导下，学部和国外多所高校签署协议，开设出国留学预备课程项目，学生在中国传媒大学学习2年，主要以语言培训为主、涉及个别基础技能的培训课程，及少量可获外方院校学分豁免的非核心课程/专业课程等，在中国传媒大学的阶段性学习结束后，成绩合格并符合国外大学入学要求的学生将可赴国外学习，注册国外大学学籍后，攻读国外院校相应的课程，成绩合格取得国外大学学士学位。2+2国际本科学业规划第一、二年：在中国传媒大学进行(全日制)英语强化课程、预备课程、以及少量可获外方院校学分豁免的非核心课程。第三、四年：符合国外大学入学要求的学生赴海外注册国外协议大学学籍，攻读学位课程，成绩合格可获得国外大学的学士学位。2+2国际本科 专业设置及国外大学对接专业数字媒体艺术、新闻与传播、商科证书颁发及认证学生完成在中国传媒大学两年的课程成绩合格进入国外合作院校继续学习，完成学业获得该校本科学士学位，凭此证书直接申请攻读研究生课程，完成学业，获得硕士学位。学生所授予的学士学位及硕士学位与国外大学本土学生颁发的学位无差别。教育部按照境外文凭认证注册制度给予认证，学位学历完整，学士学位认证为本科学历，硕士学位认证为硕士研究生学历。毕业生可办理留学人员回国工作就业报到证，享受海外高层次人才待遇，并根据北京、上海、广州等一线城市留学归国相关条例享受落户和其他优惠政策。2+2国际本科项目优势1、专业师资专家外教本项目的授课师资以校内专业师资为主，另外还聘请了经认证的外籍英语教学教师承担部分课程教学任务。同时，国外合作大学派指导教授到国内，对学生进行教学指导，最大程度上保证学生能够适应国外大学的教学。2、教学严谨体系合理本项目在教学过程中严格执行已设定的课程及教学大纲，为了让学生在国内学习阶段就尽快适应国外大学的教学模式;合理安排课堂理论讲授和学生动手实践的结合，确保学生有充足的理论结合实践。3、教学审核严格评估本项目的学生进入专业基础课程阶段学习后，国外合作大学不定期的对本项目的学生进行教学指导。4、学费合理资源共享本项目为学生提供了出国留学及享受国外优质教育资源的机会，同时为广大学生家长省去了15-40万的出国留学费用，将留学资金充分优化。本项目学生可以感受到中国传媒大学良好的校园环境，为学生的学习和生活提供了保障。5、学位证书国际认证本项目的学生在国内学习两年，学习结束赴海外注册国外大学学籍后，在国外学习两到三年，成绩合格可获得国外大学的本科学士学位。6、申请、签证专业服务对学生个人条件进行评估，制定个人专属的留学计划，协助学生申请学校以及准备签证所需材料，并对签证时遇到的问题进行专业指导。2+2国际本科收费标准1.报名费：500元2.项目培训费：数字媒体艺术专业：58000元/学年新闻与传播专业：58000元/学年商科类专业：45000元/学年3.住宿费、保险费、体检费、教材及讲义费、雅思团培费、实习实训费、留学服务费等参照入学须知。1+3 、1+4国际预科项目介绍专业方向海外就读专业学习模式招生人数媒体与传播Media  and   Communication大众传媒、广告与营销、媒体管理、摄影、影视制作、影视表演、时尚品牌管理、音乐制作等1+4 美国、加拿大留学预科1+3 英国、澳洲留学预科班45艺术与设计Art  and   Design动漫设计、插图设计、电影与视觉效果、数字媒体艺术、服装设计、产品设计、环境设计、室内设计等45金融与营销Finance  and   Marketing国际金融、国际会计、国际关系学、人力资源管理、酒店管理、市场营销、物流管理、赛事和体育管理等30莱斯特大学定向班新闻学、媒体与传播、电影研究和视觉艺术1+3 留学预科15音乐学Music音乐学、音乐表演、流行音乐学、音乐产业与管理、音乐教育、作曲等1+3 留学预科151+3/4国际预科收费标准项目费用备注学费：68000元/年中外教留学全程办理12000-20000/人根据申请国家不同报名联系方式中国传媒大学国际本科项目办公室地址：北京市朝阳区定福庄东街七号中传国际交流中心邮政编码：100024招生咨询电话：(010)51281653 51293221中国传媒大学国际本科网站：www.edu-cuc.com/扫码进入手机版中国传媒大学国际班招生简章
中国传媒大学数字媒体艺术专业（数字娱乐和电子竞技方向）由英雄体育和中国传媒大学共同发起，是国内第一个重点高等院校的全日制本科电竞专业，凡符合教育部发布的普通高等学校年度招生工作规定中的报名条件，省级统考合格的学生均可报名。官方表示，该专业主要培养电竞游戏策划和电竞赛事管理人才，在发起电竞方向专业之后，英雄互娱和中国传媒大学将继续在合作办学、实训基地、共建实验室方面展开深度的合作，而前三年的毕业生也将由英雄互娱和英雄体育包管分配工作。自电竞成为合法学科之后，已有多家高校与企业实现对接，共同铺设电竞产业上游人才环节，其中北开华嘉电竞教育与乐视体育、乐视电竞合作，上海九城游戏学院也对接了九城等数十家游戏公司。早在2004年，传媒大学的动画专业下设了一个叫做“互动艺术”的专业方向，成为国内首批开设游戏相关专业的高校。到了2007年，专业方向从互动艺术变成了游戏设计。2010年，数字游戏设计诞生：数字媒体艺术（游戏设计艺术方向）通过艺考选拔，招收美术基础好的学生，来做游戏美术方面的工作；数字媒体技术（游戏设计技术方向）通过高考选拔的，招收理工技术好的学生来做程序方面的工作。2012年，学校又在设计学的学科之下，设立了互动艺术与技术，来进行更高层次的硕士和博士的培养。“游戏系”的课程与数字媒体知识有所不同，但由于我国对电子游戏的污名印象由来已久，教育部不允许专业名称中出现“游戏”，因此新专业只敢在专业方向上做文章。16年底，各大游戏厂商强推电竞，相关产业例如游戏直播也成功占领上风口。“作为高等院校，势必要提炼一些研究性的东西来指导这个行业发展，同时培养相关人才去适应产业旺盛的需求。”2017年1月6日，白杨网发布的传媒大学艺术学部自主招生简章,首次提出新专业——数字媒体艺术（数字娱乐方向）的招生要求。校方对此表现出了极大的决心和迅速的行动力：从想法的出现到开始招生，只用了不到半年时间。有关数据显示，我国电竞市场增长迅速，今年一、二季度市场规模就达到了251亿，要知道，2015年的全年总值也不过269亿。作为多年不被认可的职业，在产业链爆发式增长的今天，电竞行业凸显的人才问题也越来越得到重视。即便如此，电竞专业的出现或许只是一小步，对于庞大的电竞行业而言，高校专业的开设，真的能解决电竞人才不足的问题吗？南广学院电竞专业今年也开启招生而本次与英雄互娱合作建设电竞学科也并不是中传的首次尝试，在此之前，中国传媒大学南广学院曾在12月21日宣布艺术与科技（电子竞技分析方向）正式成立，招生计划40人，学制4年。专业设置的培养目标包括大数据、比赛方案规划、战队战略分析、赛事的专业解说等几个方面。门核心课程包括：电子竞技游戏解析、竞技运筹学、电竞心理学、竞技战队战术设计与优化、电子竞技节目管理与运营等12门。师资方面，除校内师资力量之外，杨沛、李晓峰、刘洋、潘婕、田云鹏五位电竞从业者将担任“业界导师”，共同参与学生的授课工作。目前，南广学院的电竞专业艺考已经在1月17日于南京开始，而且包括情况相当火热。中国电竞“第一人“李晓峰（SKY）事实上，早在2015年南广学院就提出电子竞技分析方向的本科招生申请，教育部的审批在2016年2月份通过。2016年12月21日，中国传媒大学南广学院正式宣布，成立中国首个全日制本科高校电子竞技相关专业！12月21日，由中国传媒大学南广学院主办，南京恒一文化传播有限公司承办，上海钛度智能科技有限公司、杭州艾及帝文化创意有限公司协办的中国传媒大学南广学院艺术与科技专业（电子竞技分析方向）暨与南京恒一文化合作办学签约仪式在中国传媒大学南广学院南广大讲堂拉开了帷幕。中国全日制本科高校第一个电子竞技相关专业正式设立。（新闻材料）电子竞技近些年来的发展极为迅速：2003年，电子竞技成为中国体育总局承认的第99个正式体育项目。2007年，亚洲室内运动会引入电子竞技为正式比赛项目。2008年，十名电子竞技选手成为北京奥运火炬手。2009年，由荷兰导演José de Putter执导的纪录片《Beyond The Game》在荷兰上映，讲述了中国人皇Sky（李晓峰）和荷兰兽王Grubby（曼努埃尔·申克赫伊岑）的故事。2012年，电子竞技被提名为2020年奥运会比赛项目。2013年，国家体育总局决定成立一支由17人组成的电子竞技国家队，出战第四届亚洲室内和武道运动会。2016年，8月14日Wings战队3：1击败DC战队夺得2016年DOTA国际邀请赛冠军，获得9139002美元（约合人民币6048万）的奖金，捍卫了中国DOTA的荣耀。但学生、家长和媒体还是会有最关心的问题：读四年电子竞技专业真的就是“打游戏”吗？教材和教师缺乏，电竞专业人才该怎么培养？其实，电竞行业所覆盖的细分从业职位有很多，职业选手、俱乐部管理者和解说及数据分析师等，涵盖了电竞产业链上下各个环节，目前开展电竞专业的几所高校，在培养方向上也有着各自的思路。事实上，传统教育接纳新兴电竞并不是新鲜事，加州大学欧文分校和加拿大哥伦比亚学院、美国的Pikeville大学和Robert Morris大学，都以发放奖学金的形式鼓励学生参与电竞。此外，瑞典和挪威的几所高中也开设了电子竞技课程，旨在提高学生的专注度。中国传媒大学南广学院是国内首个设立电子竞技本科专业的高校，记者看到，2017年艺考中，该校“艺术和科技专业”的“电子竞技分析方向”计划招生40人。该校传媒技术学院院长朱金付介绍，电子竞技分析方向专业将设大数据、比赛方案规划、战队战略分析、赛事的专业解说等方面的12门核心课程，包括电竞战队战术设计与优化、电竞节目管理与运营等，就业去向也将会涵盖电子竞技数据分析与智慧服务、电竞赛事策划与运营、电竞赛事分析解说等几大方面，很明显这不是为了培养电子竞技运动员而设立的专业。（引用新华日报）我们再来看下具体的专业介绍艺术与科技（电子竞技分析方向）专业介绍本专业面向电子竞技分析领域，培养具有较扎实的艺术与科技专业基础知识，具备良好的人文、艺术素养和科学精神，富于创新意识与前瞻眼光，具备良好的创新实践能力和沟通协调能力，能够从事电子竞技数据分析、战队战术策略信息分析与设计、电子竞技比赛方案的规划、赛事组织管理、电子竞技节目制作、电子竞技赛事解说等工作的艺术与技术相结合的应用型、创新型人才。核心课程：艺术与科技导论、数据科学基础、视听艺术传播、电子竞技游戏解析、竞技策略分析、竞技运筹学、电子竞技心理学、竞技思维导图、电子竞技数据分析方法、竞技战队战术设计与优化、电子竞技节目制作、电子竞技项目管理与运营。另开设影视娱乐作品赏析、艺术概论、虚拟现实与互动设计、电子竞技赛事解说、电子竞技运动竞赛学、摄影摄像技术等近30门专业选修课、公共选修课以及专家讲座。从专业介绍就能看出艺术与科技（电子竞技分析方向）可不仅仅是打游戏那么简单。那么怎样才能报考这个专业呢，看一段教授的专访具体考试内容和招生计划想必大家很关心的，这个专业的招生考试到底怎么考，我们来看这位考生给我们的反馈。儿子：爸，对不起，没考好爸爸：儿子，是爸爸对不起你，都是我整天让你好好学习，结果现在考不上大学。都是爸爸的错啊。-------------------------------------------------------------------------------妈妈：一天天的，就知道看书看书看书，不好好打游戏怎么上大学-------------------------------------------------------------------------------学生：老师，我不想再打游戏了，我要翘课去图书馆学习-------------------------------------------------------------------------------
编者按5月4日，由我校招生办与中国教育在线网站联合举办的“名校面对面”视频访谈活动在我校全媒体演播馆举行。一起走进访谈现场看一看：活动邀请了我校生源基地南京市宁海中学等4所中学的校领导光临我校进行访谈。本次访谈主持人由我校播音主持艺术专业的庄丰宁同学担任，她扎实的专业基本功和镜头前的展示,得到了活动嘉宾和生源基地领导的肯定。访谈过程中，各中学校领导分别就办学情况、升学方向等情况进行了介绍。（访谈活动现场）访谈结束后，我校招生办邀请了本次活动嘉宾一同参观了南广校园。在参观过程中，我校的办学环境和教学设施皆受到了各中学校领导的充分肯定，同时也肯定了我校的教学质量。活动的最后，各中学校领导纷纷表示愿与我校建立合作关系，以期培养更多优秀的传媒学子。据统计,目前为止，我校已在全国主要生源省份建立了近50所高中生源基地。今后我校也会更多地与优质高中进行沟通交流，建立良好合作。编辑 | 周珂言
以推动雄安新区建设为中心的新型智库——中国传媒大学雄安新区发展研究院已于4月22日正式成立。据中国传媒大学（以下简称“中传”）经管学部官网消息，4月22日，中传雄安新区发展研究院揭牌仪式暨首届雄安新区发展研讨会在中传图书馆圆形报告厅成功举办。中传雄安新区发展研究院首任院长由经管学部学部长兼文化发展研究院院长范周担任。此次揭牌仪式由中传副校长廖祥忠主持，中传党委书记陈文申和河北省文化厅副厅长李建华共同为雄安新区发展研究院揭牌。陈文申书记在致辞中表示，关注社会特别是关注国家重大战略发展，是大学的责任和使命，雄安新区发展研究院的设立，将充分发挥智库在治国理政中的重要作用。中国传媒大学雄安新区发展研究院是以服务国家战略为导向，以雄安新区建设为中心、基于互联网精神而设立的新型智库机构。研究院充分整合国内外相关领域顶尖专家资源及广泛的社会智慧，致力于打造具有全球影响力与中国特色的新型资政智库。揭牌仪式之后，中传副校长袁军为雄安新区发展研究院首批学术委员会主任、委员，研究员颁发了聘书。中传学术委员会副主任、国家广告研究院院长丁俊杰宣布研究院网站（xaxqfzyjy.cuc.edu.cn）及微信公众号（“中传雄安新区发展研究院”）的开通并发布了网站和公众号第一条信息。中国传媒大学雄安新区发展研究院官网简介显示，该研究院是以服务国家战略为导向，以推动雄安新区建设为中心、基于互联网精神而设立的新型智库机构。研究院将通过构建和完善“政产学研融媒”等多方共同创造和分享价值的智慧生态协同平台，充分整合国内外相关领域的顶尖专家资源以及广泛的社会智慧，持续提升政策和决策的服务能力，致力于打造具有全球影响力与中国特色的新型资政智库。此外，中传雄安新区发展研究院的发展定位为“精准服务国家战略的高端智库、有效整合智慧资源的生态平台、全面吸纳社会力量的新型联盟”，其研究方向包括城市发展整体战略、城市发展五大内容（治理、经济、文化、社会、生态）、城市发展主体力量（拟进入企业、非营利机构、新市民）。随后，首届雄安新区研讨会以“雄安新区：新使命、新理念、新模式”为主题，由中国传媒大学文科科研处处长隋岩担任主持人。北京市、河北省、大连市等政府主管部门负责人，新华社、光明日报等权威媒体智库部门和来自清华大学、中国社科院、上海交通大学、中国传媒大学等相关领域专家学者，围绕雄安新区规划、治理、生态、产业、文化、民生等多个领域进行了广泛交流，为新区发展的整体战略、重点产业、城市管理、文化建设等领域发展建言献策。上海交通大学城市科学研究院院长刘士林就《雄安规划编制，战略研究先行》主题发表了演讲。他指出，雄安新区应以“国家新型城镇化示范区”作为自身的战略定位，把“1+5”为核心内容的“新型城市”作为雄安新区规划建设遵循的基本战略框架，改变旧城市化的规划思路，防止“过度集中”，引导人口与资源多点、多线、多面布局。中国传媒大学经管学部学术委员会主任昝廷全教授以《雄安新区建设是一项系统工程》为题发表主旨演讲。他围绕雄安新区的目标与功能设定和建设，将系统工程理论与雄安新区规划实际有机结合，为雄安新区的规划建设提出了自己的建议。中国传媒大学经管学部学部长、文化发展研究院院长、雄安新区发展研究院院长范周指出，雄安新区的建立，为文化产业提供了广阔的发展空间，他认为，雄安新区建设要将文化作为整体策划的创新点，战略设计的触媒点，加快生态公共环境、交通、城市景观、历史人文资源等全领域要素创新；树立全球视野，突出科技创新的核心地位。最后，他用“适境、续脉、链接、对标、开挂”五个形象的比喻分析了未来城市发展的文化尺度。清华大学教授，国家文化产业研究中心主任，新媒体传播研究中心主任熊澄宇从战略层面分析了雄安新区的规划建设，多维度、全方位的思考它的发展，充分研究各个方面的资源，充分掌握信息，科学决策；河北省文化厅副厅长李建华认为，雄安新区要以“五位一体”作为文化产业发展的定位，做到优秀传统文化与新兴现代文化、科技与文化、公共文化和产业文化的有机结合，充分考虑京津冀文化产业协同发展；北京市委宣传部副巡视员、北京市文化创意产业促进中心主任梅松以《京津冀协同发展与文化创意产业》为题分享了自己多年来从事京津冀协同发展的一些心得体会；《光明日报》文化产业研究中心副主任张玉玲认为，制度自信是国家文化软实力重要组成部分，雄安新区的建立是制度自信的体现和检验，我们要持续地改革进取，把这次研讨会作为起点，让中国制度在雄安落地开花。大连金普新区党工委委员、宣传部部长柳金红在发言中展示了大连“金普新区”的创新发展之路和取得的重大成果；中国社会科学院文化研究中心副主任、研究员贾旭东指出，雄安新区的文化使命应该是中华民族新文化创新试验区和发展引领区；天洋控股集团梦东方文化娱乐集团总裁杨蕾先生希望企业在雄安新区接下来的发展中整合全球最先进的资源，量身打造雄安超级IP，把雄安新区打造成中国梦和世界梦的创新之都；盛世投资董事长兼首席执行官姜明明以资本汇聚创新要素构建雄安宏图为题发表了自己的看法。中国传媒大学经管学部2016级硕士研究生高飞用生动的照片展示了“言之有范”团队在雄安新区实地考察的成果。最后，中国传媒大学经管学部学部长、文化发展研究院院长、雄安新区发展研究院院长范周做了总结发言，他指出，雄安新区发展研究院将成立特色小镇、智慧城市、生态旅游、公共管理、数字经济、文化美学6个研究所，把区域经济、社会管理、产业形态、公共管理和文化建设五个方面作为未来研究的主攻方向。雄安新区发展研究院的成立，是中国传媒大学响应国家战略、深化校地合作、推动“双一流”（世界一流大学和一流学科）建设的一项重要工作。过去十多年以来，中国传媒大学依托区域地缘优势和高校资源优势，深度服务京津冀，与河北省大部分市县缔结了紧密的事缘、业缘和人缘，与保定市建立了全面战略合作关系，与雄安新区建设所涉及的雄县、容城、安新以及周边区域有着一系列项目合作。雄安新区研究院成立后，将秉持服务战略决策、质量即是生命、协同创新发展、虚实互动共生四大发展理念，通过构建和完善“政产学研融媒”多方共同创造和分享价值的智慧生态协同平台，充分整合国内外相关领域的顶尖专家资源以及广泛的社会智慧，持续提升政策和决策的服务能力，致力于打造具有全球影响力与中国特色的新型资政智库。合作/入群 微信：cuc1137106899微信矩阵：在传媒|传媒今报|影视观扒|八卦晚八点宣传平台：微信|微博|今日头条|一点资讯|搜狐等最有料的传媒资讯平台在传媒  ID：amincuc长按右侧二维码识别关注
中国传媒大学中国传媒大学被誉为“中国广播电视及传媒人才摇篮”、“信息传播领域知名学府”，是教育部直属的国家“211工程”重点建设大学，已正式进入国家“优势学科创新平台”项目重点建设高校行列。中国 传媒大学建校60多年来，培养了白岩松、敬一丹、欧阳夏丹、康辉等大批广播电视领域高层次人才，学校大部分毕业生活跃在全国各地的省、市地区的广播、电视、报刊、网络、电影等传媒机构及相关行业。王牌专业学校充分发挥传媒领域学科特色和综合优势，形成了以新闻传播学、艺术学、信息与通信工程为龙头，文学、工学、艺术学、管理学、经济学、法学、理学等多学科协调发展，相互交叉渗透的学科体系。近年来学校的学科建设、综合实力取得了长足发展，2012年教育部学科评估中，新闻传播学、戏剧与影视学学科排名全国第一，艺术学理论、设计学均位于学科十强。强强合作学校与200多所国外知名大学、科研与传媒机构建立了交流合作关系。2009年学校发起成立了“传媒高等教育国际联盟”，23个国家和地区的65所知名传媒高校加入“联盟”。招生计划目前，学校有艺术类本科、自主招生、普通本科、非通用语专业、中外合作办学5个招生类别，详情登陆学校本科招生网查询相关招生简章。2016年在皖投放54个招生计划，其中，提前批文史4人、理工2人；重点本科一批次文史12人、理工18人；国家专项批次文史4人、理工14人。2017招生规模将基本保持稳定，具体以该校最终公布的招生计划为准。联系方式联系地址：北京市朝阳区定福庄东街１号 中国传媒大学招生办公室邮政编码：100024招生咨询电话：（010）65779370  65779256  65779141（传真）招生咨询邮箱：cuczsb@cuc.edu.cn招生办微博：http://weibo.com/cuczsb招生办微信：中国传媒大学招生办（微信号CUC-zsb）校园网网址：http://www.cuc.edu.cn/本科招生网网址：http://zhaosheng.cuc.edu.cn/艺术类招生网上报名系统：http://zhaosheng.cuc.edu.cn/arpnew/招生办微博        招生办微信       本科招生网编辑 | 查丹丹审核 | 肖    蕾作者 | 安徽青年报原创 | 安徽青年报一起分享高考资讯长按二维码关注
今天传传有大事要宣布中国传媒大学雄安新区发展研究院成！立！啦！（要宣布重要的事情啦～）4月22日，中国传媒大学雄安新区发展研究院揭牌仪式暨首届雄安新区发展研讨会在中国传媒大学图书馆圆形报告厅成功举办。中国传媒大学雄安新区发展研究院首任院长由经管学部学部长兼文化发展研究院院长范周担任。揭牌仪式由中国传媒大学副校长廖祥忠主持，中国传媒大学党委书记陈文申和河北省文化厅副厅长李建华共同为雄安新区发展研究院揭牌。△中国传媒大学党委书记陈文申和河北省文化厅副厅长李建华共同为雄安新区发展研究院揭牌△中国传媒大学副校长廖祥忠陈文申书记在致辞中表示，关注社会特别是关注国家重大战略发展，是大学的责任和使命，雄安新区发展研究院的设立，将充分发挥智库在治国理政中的重要作用。中国传媒大学雄安新区发展研究院是以服务国家战略为导向，以雄安新区建设为中心、基于互联网精神而设立的新型智库机构。研究院充分整合国内外相关领域顶尖专家资源及广泛的社会智慧，致力于打造具有全球影响力与中国特色的新型资政智库。△中国传媒大学党委书记陈文申致辞揭牌仪式之后，中国传媒大学副校长袁军为雄安新区发展研究院首批学术委员会主任、委员，研究员颁发了聘书。中国传媒大学学术委员会副主任、国家广告研究院院长丁俊杰宣布研究院网站及微信公众号的开通并发布了网站和公众号第一条信息。△中国传媒大学副校长袁军为雄安新区发展研究院学术委员会主任丁俊杰颁发聘书随后，首届雄安新区研讨会以“雄安新区：新使命、新理念、新模式”为主题，由中国传媒大学文科科研处处长隋岩担任主持人。北京市、河北省、大连市等政府主管部门负责人，新华社、光明日报等权威媒体智库部门和来自清华大学、中国社科院、上海交通大学、中国传媒大学等相关领域专家学者，围绕雄安新区规划、治理、生态、产业、文化、民生等多个领域进行了广泛交流，为新区发展的整体战略、重点产业、城市管理、文化建设等领域发展建言献策。△中国传媒大学文科科研处处长隋岩上海交通大学城市科学研究院院长刘士林就《雄安规划编制，战略研究先行》主题发表了演讲。他指出，雄安新区应以“国家新型城镇化示范区”作为自身的战略定位，把“1+5”为核心内容的“新型城市”作为基本战略框架，引导人口与资源多点、多线、多面布局。△上海交通大学城市科学研究院院长刘士林中国传媒大学经管学部学术委员会主任昝廷全教授以《雄安新区建设是一项系统工程》为题发表主旨演讲。他围绕雄安新区的目标与功能设定和建设，将系统工程理论与雄安新区规划实际有机结合，为雄安新区的规划建设提出了自己的建议。△中国传媒大学经管学部学术委员会主任昝廷全中国传媒大学经管学部学部长、文化发展研究院院长、雄安新区发展研究院院长范周指出，雄安新区的建立，为文化产业提供了广阔的发展空间，雄安新区建设要将文化作为整体策划的创新点，战略设计的触媒点，加快生态公共环境、交通、城市景观、历史人文资源等全领域要素创新；树立全球视野，突出科技创新的核心地位。最后，他用“适境、续脉、链接、对标、开挂”五个形象的比喻分析了未来城市发展的文化尺度。△中国传媒大学经管学部学部长、文化发展研究院院长、雄安新区发展研究院院长范周清华大学教授、国家文化产业研究中心主任、新媒体传播研究中心主任熊澄宇从战略层面分析了雄安新区的规划建设，多维度、全方位地思考它的发展，充分研究各个方面的资源，充分掌握信息，科学决策；河北省文化厅副厅长李建华认为，雄安新区要以“五位一体”作为文化产业发展的定位，做到优秀传统文化与新兴现代文化、科技与文化、公共文化和产业文化的有机结合，充分考虑京津冀文化产业协同发展；北京市委宣传部副巡视员、北京市文化创意产业促进中心主任梅松以《京津冀协同发展与文化创意产业》为题分享了自己多年来从事京津冀协同发展的一些心得体会；《光明日报》文化产业研究中心副主任张玉玲认为，制度自信是国家文化软实力重要组成部分，雄安新区的建立是制度自信的体现和检验，我们要持续地改革进取，把这次研讨会作为起点，让中国制度在雄安落地开花。△清华大学教授、国家文化产业研究中心主任、新媒体传播研究中心主任熊澄宇△河北省文化厅副厅长李建华△北京市委宣传部副巡视员、北京市文化创意产业促进中心主任梅松△《光明日报》文化产业研究中心副主任张玉玲大连金普新区党工委委员、宣传部部长柳金红在发言中展示了大连“金普新区”的创新发展之路和取得的重大成果；中国社会科学院文化研究中心副主任、研究员贾旭东指出，雄安新区的文化使命应该是中华民族新文化创新试验区和发展引领区；天洋控股集团梦东方文化娱乐集团总裁杨蕾希望企业在雄安新区接下来的发展中整合全球最先进的资源，量身打造雄安超级IP，把雄安新区打造成中国梦和世界梦的创新之都；盛世投资董事长兼首席执行官姜明明以资本汇聚创新要素构建雄安宏图为题发表了自己的看法。中国传媒大学经管学部2016级硕士研究生高飞用生动的照片展示了“言之有范”团队在雄安新区实地考察的成果。△大连金普新区党工委委员、宣传部部长柳金红△中国社会科学院文化研究中心副主任、研究员贾旭东△盛世投资董事长兼首席执行官姜明明△中国传媒大学经管学部2016级硕士研究生高飞最后，中国传媒大学经管学部学部长、文化发展研究院院长、雄安新区发展研究院院长范周做了总结发言，他指出，雄安新区发展研究院将成立特色小镇、智慧城市、生态旅游、公共管理、数字经济、文化美学6个研究所，把区域经济、社会管理、产业形态、公共管理和文化建设五个方面作为未来研究的主攻方向。△与会嘉宾合影留念雄安新区发展研究院的成立，是中国传媒大学响应国家战略、深化校地合作、推动“双一流”（世界一流大学和一流学科）建设的一项重要工作。过去十多年以来，中国传媒大学依托区域地缘优势和高校资源优势，深度服务京津冀，与河北省大部分市县缔结了紧密的事缘、业缘和人缘，与保定市建立了全面战略合作关系，与雄安新区建设所涉及的雄县、容城、安新以及周边区域有着一系列项目合作。雄安新区研究院成立后，将秉持服务战略决策、质量即是生命、协同创新发展、虚实互动共生四大发展理念，通过构建和完善“政产学研融媒”多方共同创造和分享价值的智慧生态协同平台，充分整合国内外相关领域的顶尖专家资源以及广泛的社会智慧，持续提升政策和决策的服务能力，致力于打造具有全球影响力与中国特色的新型资政智库。雄安新区发展研究院揭牌仪式暨首届雄安新区发展研讨会合影↓↓↓中国传媒大学雄安新区发展研究院官方网站http://xaxqfzyjy.cuc.edu.cn↓↓↓中国传媒大学雄安新区发展研究院官方微信↓↓↓雄安新区发展研究院的成立是中国传媒大学推动“双一流”（世界一流大学和一流学科）建设的一项重要工作未来和传传一起努力！●●● 中国传媒大学官方微信平台  ● ● ●供稿 |  中国传媒大学经管学部编辑 |  陈莉华 · 裴桐美编 |  陈思齐 · 张晓君 · 李明桐责编 |  刘帆
4月8日(土)に，中国伝媒大学と，大中物産株式会社主催の，大中物産杯日本語弁論大会にてソーラン節を披露してきました!日中国交正常化45周年記念ということで，かなりの盛り上がりでした!今回初陣のメンバー含め，6人で踊りました!お客様が非常に優しく，声も響きやすい舞台だったので最高でした!感謝は尽きません!時間があったので出場者のスピーチを聞くことができました。皆日本語が流暢で私たちも中国語を頑張ろうと励まされました!2017年4月8日星期六，我们华组受邀参加大中物产公司和中国传媒大学联合举办的大中物产杯，表演日本传统舞蹈索兰调。本次大中物产杯为纪念中日建交45周年，现场气氛十分活跃！在有六名成员参加了这次华组的索兰调表演，其中有一位成员是初次登上表演索兰调的舞台。观众反响十分热烈，给予我们热情的声援，让我们的舞蹈表演出更加震撼的效果，真的很谢谢大家！听了大中物产杯参赛的选手们流利的日语演讲，我们华组都一致认为大家太棒了！也希望大家在今后的日语或者是中文的学习中，继续努力，大家一起加油~
为贯彻落实《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》(国发〔2014〕35号)、《教育部关于进一步完善和规范高校自主招生试点工作的意见》(教学〔2014〕18号)以及《教育部关于做好2017年普通高校招生工作的通知》(教学﹝2017﹞1号)，结合中国传媒大学人才培养目标，2017年我校继续开展自主招生工作，面向全国选拔理想信念崇高、思想品德高尚、诚实守信、遵纪守法、具有学科特长和创新潜质的优秀人才。一、招生计划注：①专业及招考方向以下统称为“专业”。②上海、浙江的考生报考广播电视工程专业选考科目限选物理，其他专业不限制选考科目。二、报考条件1. 符合教育部发布的普通高等学校年度招生工作规定中的报名条件;2. 理想信念崇高、思想品德高尚、诚实守信、遵纪守法;3. 身体条件应符合教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定;4. 报考广播电视学、广播电视学(国际新闻传播方向)、广播电视学(电视摄影方向)、编辑出版学(新媒体方向)的考生须具备下列条件之一：(1)高中阶段在省级(含)以上各类竞赛(包括学科竞赛、科学研究、文学创作、外语、摄影、创意创新、社会实践)中获得三等奖及以上奖项;(2)有与所报专业相关的出版物或在省级(含)以上刊物发表作品;5. 报考新闻学(数据新闻报道方向)的考生须具备下列条件之一：(1)高中阶段在省级(含)以上数学、物理、信息学、英语、人文社科及创新类竞赛中获得三等奖及以上奖项;(2)有与所报专业相关的出版物或在省级(含)以上刊物发表的作品;6. 报考广播电视工程的考生须具备下列条件之一：(1) 高中阶段在省级(含)以上数学、物理、计算机或信息类竞赛中获得三等奖及以上奖项;(2) 对所报专业有浓厚兴趣并在相关领域确有突出特长、取得过优秀成绩、展示出创新潜质，须提供相关证明材料。三、报名办法1. 网上报名所有考生均须于2017年3月19日—4月10日期间登录网上报名系统http://gaokao.chsi.com.cn/zzbm，按要求进行报名。每位考生最多可报考三个专业。2. 上传材料(图片、PDF)(1)考生本人近期免冠证件照;(2)考生本人身份证;(3)高中阶段课程修习情况和相关成绩、学业水平考试成绩;(4)高中阶段社会公益活动情况、获奖证书证明以及其他反映学生综合素质发展情况的写实性材料;(5)报名系统生成的报名表，由考生所在中学填写相关意见、校长签字并加盖学校公章。以上证明材料需在报名系统内上传原件照片，若为复印件则需由考生所在中学加盖公章，以对其真实性负责。四、材料初审报名截止后，我校对考生报名材料进行审核，材料不全者不予通过。在材料审核通过的基础上，我校将组织专家评审组进行资格初审。初审合格者将参加我校组织的测试。初审合格名单及相关信息将于2017年4月30日在我校本科招生网及教育部阳光高考信息公开平台上进行公示，考生可同时在报名系统上查询初审结果。五、考核办法1. 测试地点：中国传媒大学(地址：北京市朝阳区定福庄东街一号)2. 测试时间：面试及笔试将于6月中旬进行，具体时间另行通知。3. 测试内容：广播电视学、广播电视学 (国际新闻传播方向) 、广播电视学 (电视摄影方向)、编辑出版学 (新媒体方向)【专业测试】面试 ①1分钟自我介绍 ②回答考官提问(高中所学知识) ③材料分析：根据指定材料，表达观点并说明理由 ④广播电视学(国际新闻传播方向)需加试朗读英文短文并根据短文回答问题视频作品分析 重点考查分析能力和写作能力(考试时间两小时)【综合能力笔试】考查考生知识储备、思维能力、创新潜质及解决问题的能力(考试时间三小时)新闻学 (数据新闻报道方向)【专业测试】面试 ①1分钟自我介绍 ②回答考官提问(高中所学知识)③根据指定材料进行评论：侧重新媒体、数据新闻等【综合能力笔试】考查考生知识储备、思维能力、创新潜质及解决问题的能力(考试时间三小时)广播电视工程【专业测试】面试 回答考官提问：考查考生的专业兴趣、心理素质、逻辑思维能力、语言表达能力、创新潜质【综合能力笔试】考查考生知识储备、思维能力、创新潜质及解决问题的能力(考试时间三小时)六、资格认定1. 广播电视学、广播电视学(国际新闻传播方向)、广播电视学(电视摄影方向)、编辑出版学(新媒体方向)按照考生的专业测试成绩(面试50%、视频作品分析50%)与综合能力笔试成绩的总和，从高到低，择优认定自主招生入选资格；新闻学(数据新闻报道方向)、广播电视工程按照考生的专业测试成绩与综合能力笔试成绩的总和，从高到低，择优认定自主招生入选资格。2. 多个专业都符合条件的考生，按照网上报名的志愿顺序，只认定一个专业合格。3. 入选考生名单及相关信息将于2017年6月22日在我校本科招生网及教育部阳光高考信息公开平台上进行公示，考生可同时在报名系统上查询测试结果。七、录取办法1. 入选考生高考志愿填报方式、填报时间等以当地省级招生考试机构规定为准。2.上海、浙江入选广播电视学、广播电视学(国际新闻传播方向)、编辑出版学(新媒体方向)的考生，高考投档成绩达到上海、浙江确定的自主招生最低录取控制参考线上30分及以上，按入选专业予以录取;入选新闻学(数据新闻报道方向)、广播电视工程专业A档的考生，高考投档成绩达到上海、浙江确定的自主招生最低录取控制参考线上20分及以上，B档的考生，高考投档成绩达到上海、浙江确定的自主招生最低录取控制参考线上30分及以上，按入选专业予以录取;入选广播电视学(电视摄影方向)的考生，高考投档成绩达到上海、浙江确定的自主招生最低录取控制参考线上20分及以上，按入选专业予以录取。其他省份入选考生高考投档成绩达到我校在生源省份第一批次对应科类模拟投档线下相应分值，且高考成绩总分(不含任何加分)在当地第一批次录取控制分数线上，按入选专业予以录取。各专业具体优惠分值见下表：广播电视学广播电视学（国际新闻传播方向）编辑出版学（新媒体方向）新闻学（数据新闻报道方向）广播电视工程广播电视学（电视摄影方向）注：模拟投档线由生源地省级招办测算生成。对于合并本科批次的省份，“第一批次录取控制分数线”按相关省级教育行政部门或招生考试机构确定的自主招生相应最低录取控制分数线执行。3. 江苏生源考生选测科目等级要求为B+B及以上。4. 录取名单及相关信息将在我校本科招生网上进行公示后上报教育部阳光高考信息公开平台公示。八、监督机制我校自主招生考核过程全程录像，面试专家名单和考生面试顺序由抽签随机确定。初审合格名单、入选考生名单、录取名单及相关信息均实行三级信息公开。招生工作的全过程由学校纪委监察部门参与并实施监督，同时主动接受社会各界的监督。九、注意事项1. 所有测试信息均在网上报名系统上公布，请考生注意查询、认真阅读。不按要求报名，误填、错填报考信息或填报虚假信息，未在规定时间内确认志愿、确认报考、打印准考证等导致不能参加考试或影响录取的，后果由考生本人承担;2. 考生需持本人身份证、准考证、报名表及所有上传材料原件参加测试;3. 根据教育部文件及相关规定，在我校自主招生测试中被认定为违规的考生，学校将视情节轻重作出相应处理，并将其违规事实及处理结果报生源地省级招生考试机构。被录取的考生一经查出有替考等考试舞弊行为，或在报名、考试过程中提供虚假材料，取消其录取资格。凡在学校自主招生测试及录取过程中存在作弊行为，构成犯罪的，移交司法机关，依法处理;4. 考生赴考的往返路费、食宿费均由本人自理;5. 本招生简章最终解释权在中国传媒大学。通讯地址：北京市朝阳区定福庄东街1号 中国传媒大学招生办公室邮政编码：100024咨询电话：学校招生办公室 010-65779370 65779256 65779141(传真)新闻传播学部 电视学院 010-65779262 65783304新闻学院 010-65783167理工学部 010-65783347纪检监察电话： 010-65779383本科招生网网址：http://zhaosheng.cuc.edu.cn招生咨询邮箱：cuczsb@cuc.edu.cn招生办微博：http://weibo.com/cuczsb招生办微信：中国传媒大学招生办(微信号CUC-zsb)校园网网址：http://www.cuc.edu.cn我校自主招生所有测试信息仅在本科招生网及网上报名系统上官方发布;不举办任何形式的自主招生测试考前辅导班，不允许任何单位或个人以学校名义举办考前辅导班;我校没有委托任何中介机构或个人代理我校进行招生录取工作;在专业考试和录取过程中不收取任何形式的赞助费或其他费用;对以学校名义举办考前辅导班或进行招生录取工作的中介机构或个人，我校将依法追究其法律责任。举报电话：(010)65779383 中国传媒大学纪委监察处关注我们，陪伴你一起走向高考的每一天。2017年高考，看你的！
南京、郑州、太原、济南、北京、哈尔滨、深圳考点招生专业及招考方向笔试时间：笔试时间南京考点时　间专业及招考方向考试内容1月16日9:00－11:00N11 摄影（图片摄影方向）N12 影视摄影与制作（电视摄影方向）N13 影视摄影与制作（照明艺术方向）N14 影视摄影与制作（航空摄影方向）影视作品分析1月16日13:00－15:00N02 广播电视编导（电视编导方向）N03 广播电视编导（文艺编导方向）影视作品分析1月16日16:00－18:00N06 戏剧影视导演N16 戏剧影视文学材料分析与故事写作1月17日9:00－11:00N05 电影学（影视制片方向）影视作品分析1月17日13:00－15:00N18 艺术与科技（用户体验分析方向）N19 艺术与科技（电子竞技分析方向）根据视频材料分析创意1月17日15:30－17:30N15 播音与主持艺术（英语、法语、西班牙语节目主持方向）英语综合测试（不含听力，含小语种加分题）1月18日8:00－10:00N20 艺术与科技（交互设计与运营方向）专业基础测试（需考察学生艺术修养和设计能力，请自备铅笔、橡皮等工具）1月18日10:30－12:30N09 数字媒体艺术综合能力考试（内有绘画测试，要求自带可以上色的绘画工具）郑州考点笔试时间时　间专业及招考方向考试内容1月19日9:00－11:00N18 艺术与科技（用户体验分析方向）N19 艺术与科技（电子竞技分析方向）根据视频材料分析创意1月19日13:00－15:00N09 数字媒体艺术综合能力考试(内有绘画测试，要求自带可以上色的绘画工具)1月19日15:30－17:30N20 艺术与科技（交互设计与运营方向）专业基础测试（需考察学生艺术修养和设计能力，请自备铅笔、橡皮等工具）1月20日9:00－11:00N15 播音与主持艺术（英语、法语、西班牙语节目主持方向）英语综合测试（不含听力，含小语种加分题）1月20日13:00－15:00N06 戏剧影视导演N16 戏剧影视文学材料分析与故事写作1月20日15:30－17:30N05 电影学（影视制片方向）影视作品分析1月21日9:00－11:00N02 广播电视编导（电视编导方向）N03 广播电视编导（文艺编导方向）影视作品分析1月21日13:30－15:30N11 摄影（图片摄影方向）N12 影视摄影与制作（电视摄影方向）N13 影视摄影与制作（照明艺术方向）N14 影视摄影与制作（航空摄影方向）影视作品分析笔试时间太原考点时　间专业及招考方向考试内容1月20日9:00－11:00N05 电影学（影视制片方向）影视作品分析1月20日13:00－15:00N18 艺术与科技（用户体验分析方向）N19 艺术与科技（电子竞技分析方向）根据视频材料分析创意1月20日15:30－17:30N15 播音与主持艺术（英语、法语、西班牙语节目主持方向）英语综合测试（不含听力，含小语种加分题）1月21日9:00－11:00N02 广播电视编导（电视编导方向）N03 广播电视编导（文艺编导方向）影视作品分析1月21日13:00－15:00N20 艺术与科技（交互设计与运营方向）专业基础测试（需考察学生艺术修养和设计能力，请自备铅笔、橡皮等工具）1月21日15:30－17:30N09 数字媒体艺术综合能力考试（内有绘画测试，要求自带可以上色的绘画工具）1月22日9:00－11:00N11 摄影（图片摄影方向）N12 影视摄影与制作（电视摄影方向）N13 影视摄影与制作（照明艺术方向）N14 影视摄影与制作（航空摄影方向）影视作品分析1月22日13:00－15:00N06 戏剧影视导演N16 戏剧影视文学材料分析与故事写作哈尔滨考点笔试时间各专业及招考方向笔试考试时间均为两小时。具体安排以哈尔滨考点网络报名系统的通知为准。笔试时间济南考点时　间专业及招考方向考试内容2月9日9:00－11:00N20 艺术与科技（交互设计与运营方向）专业基础测试（需考察学生艺术修养和设计能力，请自备铅笔、橡皮等工具）2月9日13:00－15:00N18 艺术与科技（用户体验分析方向）N19 艺术与科技（电子竞技分析方向）根据视频材料分析创意2月9日15:30－17:30N15 播音与主持艺术（英语、法语、西班牙语节目主持方向）英语综合测试（不含听力，含小语种加分题）2月10日9:00－11:00N02 广播电视编导（电视编导方向）N03 广播电视编导（文艺编导方向）影视作品分析2月10日13:00－15:00N05 电影学（影视制片方向）影视作品分析2月10日15:30－-17:30N09 数字媒体艺术综合能力考试（内有绘画测试，要求自带可以上色的绘画工具）2月11日9:00－11:00N11 摄影（图片摄影方向）N12 影视摄影与制作（电视摄影方向）N13 影视摄影与制作（照明艺术方向）N14 影视摄影与制作（航空摄影方向）影视作品分析2月11日13:00－15:00N06 戏剧影视导演N16 戏剧影视文学材料分析与故事写作北京考点笔试时间时　间专业及招考方向考试内容2月13日8:00－10:00N15 播音与主持艺术（英语、法语、西班牙语节目主持方向）英语综合测试（不含听力，含小语种加分题）2月13日10:30－12:30N06 戏剧影视导演N16 戏剧影视文学材料分析与故事写作2月13日13:00－15:00N09 数字媒体艺术综合能力考试(内有绘画测试，要求自带可以上色的绘画工具)2月13日15:30－17:30N20 艺术与科技（交互设计与运营方向）专业基础测试（需考察学生艺术修养和设计能力，请自备铅笔、橡皮等工具）2月14日8:00－10:00N05 电影学（影视制片方向）影视作品分析2月14日10:30－12:30N02 广播电视编导（电视编导方向）N03 广播电视编导（文艺编导方向）影视作品分析2月14日13:00－15:00N18 艺术与科技（用户体验分析方向）N19 艺术与科技（电子竞技分析方向）根据视频材料分析创意2月14日15:30－17:30N11 摄影（图片摄影方向）N12 影视摄影与制作（电视摄影方向）N13 影视摄影与制作（照明艺术方向）N14 影视摄影与制作（航空摄影方向）影视作品分析笔试时间深圳考点时　间专业及招考方向考试内容2月26日9:00－11:00N11 摄影（图片摄影方向）N12 影视摄影与制作（电视摄影方向）N13 影视摄影与制作（照明艺术方向）N14 影视摄影与制作（航空摄影方向）影视作品分析2月26日13:30－15:30N18 艺术与科技（用户体验分析方向）N19 艺术与科技（电子竞技分析方向）根据视频材料分析创意2月26日16：00－18：00N15 播音与主持艺术（英语、法语、西班牙语节目主持方向）英语综合测试（不含听力，含小语种加分题）2月27日9:00－11:00N20 艺术与科技（交互设计与运营方向）专业基础测试（需考察学生艺术修养和设计能力，请自备铅笔、橡皮等工具）2月27日13:30－15:30N06 戏剧影视导演N16 戏剧影视文学材料分析与故事写作2月27日16:00－18:00N05 电影学（影视制片方向）影视作品分析2月28日9:30－11:30N02 广播电视编导（电视编导方向）N03 广播电视编导（文艺编导方向）影视作品分析2月28日13:30－15:30N09 数字媒体艺术综合能力考试(内有绘画测试，要求自带可以上色的绘画工具)说明：考生如遇到笔试和面试时间冲突的情况，需先参加笔试，面试时间可协调。录取原则一、我校为独立学院，考生在填报高考志愿时，须填报中国传媒大学南广学院志愿，无我校志愿时无法录取。二、艺术类考生填报高考志愿时，参加我校艺术类专业校考的考生以合格的校考专业填报高考志愿；美术类及各省要求使用省统考成绩的专业以省统考合格的专业填报，未取得相应艺术类专业合格证的志愿视为无效志愿。三、我校艺术类本科专业的录取批次、录取时间，按照生源所在省（直辖市、自治区）高招办的有关规定执行。四、本简章中涉及到的高考总成绩为高考文化考试科目的总分，不含任何政策性加分。对享受加分政策的考生，按省（直辖市、自治区）的规定加分提档，但录取时以实考分为准。高考总成绩相同的情况下，优先录取政策照顾加分考生和相关科目分数高的考生。五、以下艺术类专业按高考总成绩，从高分到低分择优录取：广播电视编导（电视编导方向）、广播电视编导（文艺编导方向）、电影学（影视制片方向）、戏剧影视文学、戏剧影视导演、录音艺术、摄影（图片摄影方向）、影视摄影与制作（电视摄影方向）、影视摄影与制作（照明艺术方向）、影视摄影与制作（航空摄影方向）、数字媒体艺术等十一个专业。录取原则：在考生政治思想品德考核和体检合格、专业考试成绩合格、高考总成绩达到我校确定的录取分数线的情况下，按高考总成绩优先的原则，从高分到低分，参照报考志愿，确定录取专业，各专业志愿之间无分数级差。高考总成绩出现并列情况时，优先录取政策照顾加分考生，其次依次按照语文、数学、外语科目成绩排序，从高分到低分，择优录取。六、以下艺术类专业按校考专业考试成绩，从高分到低分择优录取：播音与主持艺术、播音与主持艺术（英语、法语、西班牙语节目主持方向）、音乐学（音乐经理人、音乐编导方向）、音乐表演（流行音乐演唱方向）、表演、表演（服装表演方向）、艺术与科技（用户体验分析方向）、艺术与科技（电子竞技分析方向）、艺术与科技(交互设计与运营方向)等九个专业。录取原则：在考生政治思想品德考核和体检合格、专业考试成绩合格、高考总成绩达到我校确定的录取分数线的情况下，依校考专业考试成绩排名从高到低，参照报考志愿，确定录取专业，各专业志愿之间无分数级差。专业成绩排名并列时，按高考总成绩从高到低录取，若高考总成绩也相同，优先录取政策照顾加分考生，其次依次按照语文、数学、外语科目成绩排序，从高分到低分，择优录取。七、戏剧影视美术设计、设计学类（包括视觉传达设计、环境设计、产品设计、服装与服饰设计专业）、美术学、动画等美术类专业录取时，在各省划定的投档分数线基础上，将其高考成绩与专业统考成绩相加成综合分，根据综合分从高到低择优录取，若综合分相同，优先录取政策照顾加分考生，其次按专业统考成绩从高分到低分择优录取。八、生源所在省要求使用省统考成绩的艺术类专业，录取办法按该省有关规定执行。九、被录取的考生一经查出有替考等舞弊行为，或在报名、考试过程中提供虚假材料者，取消其录取资格。编辑 | 戴胤
5日5日下午，我校与广西梧州市第八中学共建优质生源基地签约授牌仪式在梧州八中举行。梧州八中是当地一所办学历史悠久、以艺术教育为突出特色的优质高中。该校艺术类特色班学生超过千人，将成为我校生源基地群中艺术生源规模最大的中学之一，也是我校在广西拓建的第一个生源基地。此次合作得到了广西梧州市委市政府及当地教育局的高度重视和大力支持。梧州市政府相关领导接待了我校校长兼党委书记高福安、副校长王更新一行。梧州市政府副秘书长胡献林、梧州市市委宣传部副部长林敏华、梧州市教育局副局长陈玮，梧州市第八中学校长廖宇等及我校领导、招生办负责人出席签约揭牌活动。（签约授牌仪式）（我校校长兼党委书记高福安为梧州八中生源基地授牌）（我校副校长兼招生办主任王更新与梧州八中校长廖宇签约）王更新副校长全面介绍了我校办学概括和人才培养特色。她充分肯定了梧州八中在艺术教育领域的突出成果和办学优势。她表示，梧州八中开设的艺术类特色班理念前瞻、视野开拓、布局合理，与我校学科专业设置紧密对接，相信通过合作，两校将在推进学生艺术素养教育、培养艺术类特色人才方面取得硕果。南广学院也将为梧州八中提供高考志愿填报咨询、媒介及艺术素养教育等全方位服务。梧州八中廖宇校长向我校生源基地的落户表示感谢，他高度评价了南广学院的办学成果和显著的影响力，认为生源基地的落户将极大推动梧州八中艺术教育的提档升级，辐射更加广阔的优质生源，为探索基础教育与高等教育有效衔接创造经验。我校招生办副主任戴怀鑫为梧州八中师生做了招生政策宣讲专题报告，受到了师生的高度关注。活动期间，高福安校长一行还参观考察了梧州八中的办学设施及教学成果。梧州日报、梧州电视台、梧州政府网等当地媒体对活动给予了关注和报道。据悉，梧州八中建校于1965年，位于美丽的白云山山麓。现有学生2248人，34个教学班，艺术类特色生源占总量的50%以上，且开设了涵盖播音主持、影视传媒、航空摄影等30多门艺术体育的选修课及30多个特色学生社团。该校坚持“艺文并举、因学施教”的办学理念，以“艺术求美、身体求健”为特色，以提高全体学生艺体素养为办学目标。该校荣获“广西首批星级特色普通高中”、“全国艺术教育工作先进单位”、 “广西普通高中课程改革样本学校”等荣誉称号，2008年至2015年六次获得“梧州市高考成绩优秀单位一等奖”，2016年高考中多名艺术类学生获得清华大学美术学院、中央美术学院、中国传媒大学等校专业合格证。来源：南广网（www.cucn.edu.cn）编辑 | 戴胤
今天传传有大事要宣布要宣布重要的事情啦～中国传媒大学是教育部直属的国家“211工程”重点建设大学，已正式进入国家“985优势学科创新平台”项目重点建设高校行列。学校充分发挥传媒领域学科特色和综合优势，形成了以新闻传播学、戏剧与影视学、信息与通信工程为龙头，文学、工学、艺术学、管理学、经济学、法学、理学等多学科协调发展，相互交叉渗透的学科体系。学校拥有新闻学、广播电视艺术学2个国家重点学科，传播学1个国家重点培育学科，新闻传播学、艺术学理论、戏剧与影视学3个一级学科北京市重点学科，语言学及应用语言学、通信与信息系统、电磁场与微波技术、动画学4个二级学科北京市重点学科，7个博士后科研流动站，10个博士学位授权一级学科点，35个博士学位授权二级学科点，18个硕士学位授权一级学科点，95个硕士学位授权二级学科点。建校60余年来，学校培养了大批信息传播领域高层次人才，为党和国家的传媒事业以及经济社会发展作出了重要贡献，被誉为“信息传播领域知名学府”。2017年学校面向海内外全面招聘优秀人才重点面向互联网、媒体融合、数字媒体、舆情与国家治理、国际传播、网络文艺、数字经济、新一代信息技术（含网络空间安全、大数据与云计算、人工智能、智能媒体等）、数字创意产业（含数字文化技术与装备、数字文化内容与形式等）等新兴交叉学科领域引进高层次人才。当前中国传媒大学正朝着建设世界知名高水平传媒大学的发展目标迈进诚挚邀请海内外优秀人才加盟，共创辉煌！招聘岗位（一）国家“千人计划”创新人才长期项目（含人文社科项目）岗位（二）国家“千人计划”创新人才短期项目岗位（三）国家“千人计划”外专长期项目岗位（四）国家“千人计划”青年项目岗位（五）国家“千人计划”文化艺术人才项目岗位（六）教育部“长江学者奖励计划”特聘教授岗位（七）教育部“长江学者奖励计划”青年学者岗位（八）中国传媒大学“学术领军人才”岗位（九）中国传媒大学“白杨学者”岗位（十）中国传媒大学博士后研究人员岗位招聘要求基本要求：1、学风端正，具有良好的职业道德和敬业精神；2、热爱教学，能够胜任主干课程或核心课程讲授任务；3、善于协作，具有较好的国际合作与交流能力。（一）招聘岗位：国家“千人计划”创新人才长期项目（含人文社科项目）岗位岗位要求：1、一般应在海外取得博士学位，不超过55周岁（人文社科不超过60周岁）；2、在海外知名高校、研究院所、国际知名企业或文化艺术单位担任正教授或相当职务；3、从事自然科学、工程技术以及经济金融、管理等领域的研究工作，具有世界一流的研究水平或广泛的国际学术影响力。（二）招聘岗位：国家“千人计划”创新人才短期项目岗位岗位要求：1、系国家科技、产业发展和学科建设急需、紧缺领域的领军人才或学术带头人；2、一般应在海外取得博士学位，不超过55周岁（人文社科不超过60周岁）；3、在海外知名高校、研究院所、国际知名企业担任正教授或相当职务；4、从事自然科学、工程技术以及经济金融、管理等领域的研究工作，具有世界一流的研究水平或广泛的国际学术影响力。（三）招聘岗位：国家“千人计划”外专长期项目岗位岗位要求：65周岁以下，非华裔外籍专家，拥有海外知名大学教授、知名研究机构研究员的头衔或知名企业中层以上管理经验。（四）招聘岗位：国家“千人计划”青年项目岗位岗位要求：1、从事自然科学或工程技术领域研究，年龄不超过40周岁；2、取得国内外知名大学博士学位，并有3年以上连续海外科研工作经历；3、在海外知名高校、科研机构或知名企业研发机构有正式教学或科研职位；4、是所从事科研领域同龄人中的拔尖人才，有成为该领域学术或技术带头人的发展潜力。（五）招聘岗位：国家“千人计划”文化艺术人才项目岗位岗位要求：1、从事研究工作的人员，一般应在海外取得博士学位，不超过55周岁；从事舞台艺术和创意设计的人员，可适当放宽学历和年龄要求；2、在领域内具有广泛影响力和较高知名度，并符合下列条件之一：在国际著名艺术团体担任艺术总监、首席指挥等重要职务，或在国际知名艺术院校担任教授职务3年以上；在国际知名文化机构、企业担任高级经营管理职务；在国际著名高校、科研机构、文化机构担任高级研究职务；在国际大型文化企业担任高级文化创意设计职务或业内知名创意设计大师等。（六）招聘岗位：教育部“长江学者奖励计划”特聘教授岗位岗位要求：1、自然科学、工程技术类人选不超过45周岁，人文社会科学类人选不超过55周岁；2、一般具有博士学位，在教学科研一线工作；3、海外应聘者一般应担任高水平大学副教授及以上职位或其他相应职位，国内应聘者应担任教授或其他相应职位；4、学术造诣高深，在科学研究方面取得国内外同行公认的重要成就。（七）招聘岗位：教育部“长江学者奖励计划”青年学者岗位岗位要求：1、自然科学、工程技术类人选不超过38周岁，人文社会科学类人选不超过45周岁；2、一般具有博士学位，在教学科研一线工作；3、国内应聘者一般应担任副高级以上专业技术职务；4、在学术上崭露头角、创新能力强、发展潜力大。（八）招聘岗位：中国传媒大学“学术领军人才”岗位岗位要求：1、一般具有博士学位，原则上不超过 50 周岁；任职于国内外知名大学或研究机构（企业），具有教授或相当职务；2、学术造诣高深，在本学科领域从事学术前沿研究工作，取得国内外同行公认的重要成果，具有重要国际学术影响的领军人才。（九）招聘岗位：中国传媒大学“白杨学者”岗位岗位要求：1、具有博士学位，自然科学、工程技术类人选原则上 40 周岁以下，人文社会科学类人选原则上 45 周岁以下；2、具有 5 年以上教学科研工作经历，发展潜力大，在本学科领域取得国内外同行公认的重要成果，具有较大学科影响力的优秀青年人才。（十）招聘岗位：中国传媒大学博士后研究人员岗位岗位要求：年龄在35周岁以下,具备较高学术水平和较强科研能力的海外优秀博士。招聘流程应聘者将详细个人简历（自本科开始至申请之日连续的学习、工作简历，发表的论文、著作目录，主要教学、科研成绩，承担的科研项目、专利及获奖情况等）及未来研究计划等材料发送至talentcuc@cuc.edu.cn。联系方式通讯地址：北京市朝阳区定福庄东街 1 号中国传媒大学人事处人才工作办公室E-mail：talentcuc@cuc.edu.cn邮政编码：100024联系人：胡老师联系电话：+86-10-65783570网址：http://www.cuc.edu.cn/http://renshichu.cuc.edu.cn/本招聘启事常年有效热忱欢迎有意应聘者报名与联系！●●● 中国传媒大学官方微信平台  ● ● ●来源  |  中国传媒大学人事处编辑  |  陈思齐 · 王艺瑾美编  |  张晓君 · 陈思齐责编  |  刘帆
一、考试的总体要求：《新媒体传播实务》考试大纲适用于报考中国传媒大学新媒体学专业新媒体产业方向的硕士研究生入学考试。本大纲的主要内容包括新媒体内涵、新媒体产业运营要素、新媒体市场发展、新媒体与社会等四个部分的内容。要求考生熟练掌握新媒体产业的基本理论、运作流程和市场发展等方面的知识，并且能够运用所学知识，结合新媒体市场发展现状和案例，分析和解决实际问题。二、考试的内容：(一)新媒体内涵1.新媒体的定义2.新媒体构成要素3.新媒体发展的原因4.新媒体的特征5、新媒体的传播，传播特点、传播效果评估（二）新媒体产业运营的核心要素1.网络与新媒体卫星网络、有线网络和无线网络与新媒体广播电视网络、互联网络、通信网络出现的一些新媒体类型网络融合及其发展我国三网融合的特殊性及其发展2.新媒体内容运营的新特征内容产业内容集成内容的数字化管理新媒体背景下内容生产与运营的特点UGC、PGC的运作及其对内容运营的影响新媒体的内容关联与推送3.新媒体业务新媒体业务的概念新媒体的业务类型广播式业务、交互式业务和接入式业务的特点4、新媒体产品策划与运营新媒体产品的概念新媒体产品策划的流程新媒体产品运营的案例分析5、新媒体终端终端在新媒体发展中的作用终端怎样改变新媒体运营介绍某种类型的终端的功能及其对媒体内容和广告运营的影响不同类型的新媒体终端，了解和熟悉终端的名称，类型，内容和业务集成的特点6、新媒体的互动营销互动营销的内涵互动营销的类型（网络视频营销,搜索营销,社交媒体营销,位置营销等）新媒体广告特征新媒体广告评估指标移动互联网广告及其形态数字电视广告及其形态互动营销的案例分析数字广告交易平台及其构成要素RTB广告技术的概念与特点7、大数据与新媒体运营结构化数据与非结构化数据大数据与传统数据处理理念的差异大数据可以从哪些方面影响新媒体的运营8、新媒体的用户需求碎片化与重聚AIDMA与AISAS某类型用户新媒体接触特征新媒体时代用户研究案例分析用户需求的发展变化对新媒体运营的挑战（三）新媒体的市场发展1、新媒体与传统媒体的市场竞争格局主流新媒体的市场成长新媒体与传统媒体的市场竞争2.互联网新媒体的市场发展门户网站、垂直网站、网络视频，社交媒体，电子商务等不同类型网络新媒体的市场格局，市场发展概况，案例分析3.广播电视新媒体的市场发展数字电视，IPTV，OTT TV、CMMMB等不同类型广播电视新媒体的市场格局，市场发展概况，案例分析4.移动新媒体的市场发展手机游戏、地图服务、移动支付、移动社交等不同类型移动新媒体的市场格局，市场发展概况，案例分析5、通信新媒体的市场发展手机门户、手机阅读、手机音乐等不同类型通信新媒体的市场格局，市场发展概况，案例分析6、新媒体的发展历程与趋势新媒体的发展历程与现阶段特点新媒体的发展趋势和未来方向媒体融合的概念与趋势，案例分析（四）新媒体与社会1.新媒体与经济新媒体产业与经济发展之间的互动关系互联网+如何改变传统产业2.新媒体与文化新媒体发展与社会文化潮流之间的互动关系新媒体与亚文化传播，案例分析3.新媒体与科技科技在新媒体发展中的应用及影响新媒体技术对社会的改变，案例分析三、考试的基本题型主要的题型可能有：名词解释、简答题、论述题四、考试的形式及时间笔试，不需要任何辅助工具。考试时间为三小时。京研开设有 2018 年中传、人大、北大新闻学考研特录班、全年集训营、飞翔标准班、飞翔集训班、暑期集训营、百日集训营、冲刺集训营等课程，历年战绩遥遥领先，京研11年考研辅导经验，班主任全程监督管理，全程名师授课。更多关于中国传媒大学新闻学专业考研的信息请咨询QQ：3464500256咨询电话：15611468478咨询QQ：3464500256微信公众号：京研教育微信咨询号：AA158598168新浪微博：京研考研官网：www.jyanedu.com全国热线：400-606-3988
媒介融合不仅仅是适应数字化时代的技术创新、人才培养、内容改造、介质多元、用户服务意识和组织结构重塑，更在于坚持和创新适应新传播格局的专业主义传统，为创造更为公正公平、公开透明的社会提供有价值的信息。媒介融合中的世界媒体景观刘笑盈当代世界有6万种报纸，有10万家以上的广播电台，几十万个广播频道，有7000多家电视台，10亿个网站，此外还有数百家通讯社。互联网的发展以及网络媒体是如何影响传统媒体的？传统媒体是如何应对的？在媒介融合中形成了怎样的世界媒体景观？应该如何看待媒介融合的问题和前景？我们可以先看看世界媒体融合的板块图景：北美只有2个国家1个地区，占世界人口的5%和世界面积的14.6%，却是世界媒体“海拔”最高的地区，也是媒介融合最深入、竞争最激烈的地区；欧洲有44个国家，占世界人口的10%和世界面积的6.8%，是仅次于北美的世界媒体高原。媒体密集而丰富，也出现了多样化的媒介融合；亚洲有48个国家，占世界人口的60%和面积的29.4%，是世界媒体地形最为复杂的山谷地带，媒介融合的程度参差不齐，发展潜力最大；大洋洲有14个国家，占世界人口的0.5%和面积的6%，处于媒介融合的中间和边缘地带；中南美洲有34个国家，占世界人口的8.3%和面积的14%，是世界媒体中的丘陵地带，媒介融合主要体现在少数国家和媒体中；非洲有53个国家和6个地区，占世界人口15.7%和面积的20.2%，是媒体最不发达的地区，世界媒体的低地，媒介融合刚刚起步。就整个全球媒体市场而言，非数字化的传统媒体依然占据着大约2/3的市场份额，相比网络世界的发展，媒介融合还有很大的空间。一区域板块全景图由于媒介融合，欧洲新闻传播业的格局正处在新的变化之中欧洲是近代报刊的发源地，不仅拥有世界报纸市场的30%左右，而且也拥有较为发达的广播电视。不过，欧洲的报纸发行量在2009～2014年之间下降了23.03%，与同期世界各大地区的报刊业相比，降幅最大。广播电视，尤其是电视依然是欧洲媒体的中坚力量，但是互联网的发展也居于世界前列。早在2006年，互联网就首次超过平面媒体，成为欧洲人获取新闻资讯的主要渠道，到2014年，欧洲网民总数已经达到5.8亿，占人口总数的70.5%，远远高于全球40%的网络普及率。数字化网络化高度发展，使得网络新媒体成为欧洲新闻传播格局中重要的组成部分，欧洲也成了媒介融合的重要地区。各国的传统媒体纷纷发展线上业务，甚至有媒体将业务中心转移到网络，通过网站和新媒体平台实现新闻内容的实时发布，减少甚至取消纸媒的发行。例如，法国《世界报》早在1999年就成立了负责运营新媒体的公司，2002年4月15日，世界报网站开始设立付费墙。2003年以来，《世界报》网站一直领跑全世界的法语新闻网站。《世界报》还与著名互联网媒体《赫芬顿邮报》（Huffington Post）合作，推出法语版《赫芬顿邮报》，同时还适时推出了针对智能手机和平板电脑等移动终端的应用软件。英国的金融时报网从2002年开始提供付费订阅服务。2013年报社公布的数字显示，包括印刷销售和数字订阅在内，《金融时报》的内容盈利要远超过广告收入。法国的24小时电视台也特别重视新技术的应用，该台在网站、社交网络、手机客户端等倾注了更多精力。无论是英语、法语还是阿拉伯语新闻，受众都可以在网站及手机客户端上实时收看，还可以发表评论或分享到社交媒体和好友进行互动。亚洲是网民增长最快的地区，世界媒体的新势力也将在这里出现亚洲具有政治、经济和文化的多样性，媒体也复杂多元。总体而言，亚洲还处于传统媒体发展阶段，报纸仍是人们获取新闻的主要媒介形式。与此同时，电视在亚洲占重要地位，网络媒体发展低于世界平均水平。2014年，亚洲的网络使用率只有34.7%。媒体发展非常迅速，受众增加迅猛却也极不平衡。东亚的中国、日本、韩国是媒体发达的国家，开始进入网络时代，是媒介融合的先进地区。例如韩国的《朝鲜日报》1995年就在韩国媒体中率先开通了网站，目前网站每天访问人数约为1100万人，占韩国总人口的22%左右，居韩国网络媒体之首。《朝鲜日报》还面向智能手机用户提供移动新闻服务。2011年成立综合电视频道“TV朝鲜”，播放新闻、电视剧、纪录片和娱乐节目等。朝鲜日报传媒集团已经成长为集报纸、杂志、网络、移动、电视于一体的全媒体集团。再如，日本的《日本经济新闻》，全球化与数字化也进行得有声有色，2010年，《日本经济新闻》电子版上线，并推出了电子版收费服务, 2014年4月，又发布了手机应用Niid。东南亚国家总体属于发展中国家，媒体发展相对落后而且不平衡。南亚也是传统媒体相对发达的地区，特别是印度，不过印度的网络普及率只有不到20%，即便如此，印度传统媒体也开始进军新媒体，如印度报业托拉斯从2003年开始通过互联网实时发布新闻，2010年，《印度教徒报》也正式推出了自己的网站。中、西亚属于亚洲地区的伊斯兰国家，情况比较复杂。中亚人口密度低，媒体不甚发达，而西亚的媒体发展迅猛，科威特的纸媒与卡塔尔的半岛电视台，都是比较突出的，媒介融合已开始起步。值得注意的是，由于人口众多、发展水平低，亚洲正在成为世界上网民增长最快的地区。研究表明，媒体的发展中心正在向亚洲转移，世界媒体的新势力也将在亚洲出现。北美是现代新闻媒体的发源地，美国是媒介融合的最大试验场美国在现代媒体发展史中有着无可替代的地位，各类媒体都比较发达，很多是世界级著名媒体。在纸媒方面，美国有一千多家报纸和一万多种杂志，包括《纽约时报》《华尔街日报》《华盛顿邮报》《时代周刊》《国家地理》《新闻周刊》这样的世界级名报刊。在广播电视方面，有一万多家电台和一千多家电视台，拥有世界上最大的电视市场和最著名的电视媒体，如CNN、福克斯、全国广播公司等等。美国还是世界上网络及移动新媒体最为发达的国家，网络普及率高达87%，还有世界上著名的互联网媒体，如《赫芬顿邮报》、“雅虎”及“脸谱”“推特”等等。可以说美国是媒介融合的最大试验场。拉美处于顶层的国家都有实力强大的媒体集团，参与全球的媒介市场竞争拉美地区各类媒体都在不断发展，其渗透率的排列顺序依次是电视、广播、网络媒体与报纸。互联网用户有3亿人，普及率也超过了40%的全球平均水平，而且网络用户特别是移动网民还在快速增长。依照媒体发展程度，拉美媒体可以分为3个层级。处于最高层的是巴西、墨西哥和阿根廷；处于中层的是委内瑞拉、智利、哥伦比亚和秘鲁等；处于最下层的是玻利维亚、中美洲国家、厄瓜多尔、巴拉圭和乌拉圭等。处于顶层的国家都有实力强大的媒体集团，参与全球的媒介市场竞争。拉美发达国家中的媒介融合正在进行之中。例如，墨西哥《改革报》2000年推出了网络版，除了提供报纸内容的在线浏览、往期报道的搜索，还有视频节目和其他资讯类信息。目前，旗下的三大网站reforma.com、mural.com和El Norte.com，都已进入点击量最高、影响力最广的西语新闻网站之列。同时，《改革报》的所有内容都通过新闻客户端实时发布。共有10余种新闻资讯类客户端可供用户选择。再如，巴西环球电视网的综合网站环球网Globo.com是公司新媒体战略的重要组成部分。通过网站，环球电视网将大量经典节目内容搬上互联网，以供用户检索回顾。同时，新节目的内容也实时更新到网站上。目前，环球网已经发展成为葡语世界最大的综合新闻资讯网站。从传媒格局的整体看，非洲还处于广播时代在非洲的大部分地区，广播是最有影响力的主导媒介。报纸和电视的普及率较低，每千人报纸拥有量最高不超过30份，远低于世界千人90份的平均水平。因经济和基础设施建设水平落后，非洲更是互联网发展的洼地。据统计，截至2014年6月，非洲互联网用户数量为1.67亿人，网络渗透率仅为26.5%。不过正因为如此，非洲是互联网传播增长最快的地方。埃及和南非是非洲互联网最发达的国家。2014年，埃及的网络普及率为35%，但是增长速度为40%/年。南非的网络使用率也在快速增长。非洲也在进行媒介融合的试验。例如，阿尔及利亚《圣战者报》就设有自己的官方网站elmoudjahid.com。除了报纸本身的法文内容，官网还提供阿拉伯语、英语、西班牙语等文本，设有视频图片专栏，丰富了报纸的内容。同时，《圣战者报》拥有自己的脸谱主页。每天实时推送当天的报道内容。又如埃及的今日消息出版社设有专门的新闻网站：akhbarelyom.com，将旗下的《消息报》《晚报》《最后一点钟》等报刊内容资源进行整合管理。在网站首页滚动最新热点新闻，以图片、视频等多媒体为主要呈现方式。南非的《每日太阳报》也拥有自己的网站和移动终端，同时利用社交媒体提高自身影响力。从媒介融合的进程来看，“世界时间”属于美国和中国英国思想家霍布斯曾经想象过，“时间也能像地理一样有高低程度的不同”。而法国年鉴历史学家布罗代尔则曾提出过“世界的时间”概念，在他看来，人类文明并非均衡发生在地球的每一个地方，每个时代都有两三个地区代表那个时代文明的最高水平，每个民族都要谨慎地寻找自己在“世界时间”中的方位。中美两国的网民占据了世界网民人数的1/3，世界十大互联网公司也分属这两个国家。美国作为媒介融合的高地自不必说。中国尽管网络普及率刚过了世界平均水平，但由于人口基数大，加之中国文化中的关系特征以及情感消费特点，网络应用程度相当高。有统计显示，中国网民的在线时间高于美国网民，而论坛发帖率、微博发帖率、产品评价率等参与程度更是高于美国网民数倍，这也使得中国成为媒介融合的新高地。二媒介融合究竟要由谁主导在解构主义者看来，世界是开放自由的，所以无法总结，也不需要总结，最多只是部分有序，这也被看做是互联网哲学。世界就是不断地分化。而在我们看来，分化与综合结合才是世界的基本特征。从哲学角度讲，客观世界多样性是分化的基础，客观世界的相互联系、相互依存和转化又是综合的基础。因此，分化和综合是两个方面相互统一的过程，是发展的两个车轮。就社会发展而言，社会正在越来越个体化——个人的财产、尊严、情感、品行越来越得到尊重，同时也越来越一体化——人与人之间、群体与群体之间、国家与国家之间联系越来越密切。媒体的发展直接表现在媒体分化和媒介融合两个方面分化就如当今社会不断涌现新的媒介形式，诸如BBS、MSN、博客、Twitter、微博、手机短信、WhatsApp、微信等等，赋予个体更大的自由。综合则是指媒体之间，特别是新旧媒体之间从竞争走向竞合，我们称之为“媒介融合”。在当今数字网络时代，我们说世界是平的，就是要去掉传统媒体的山头，过去被忽视的个体借助边缘媒体崛起；我们说世界是通的，就是要快速、即时地连接一切；我们说世界是即插即用，即用即走的，就是要生态型产品、生态型组织。媒介融合正好与这些特点相适应。尽管媒介融合迅速成为一个世界性的潮流，但是，在世界的新闻信息市场，传统媒体还是占据着绝大多数的份额，存在于世界的数十万种报刊、数万家广播电视，特别是其中的数百家地区性、数十家世界性的主流媒体，还在把握着世界新闻市场的主干脉络。尽管网络新媒体发展迅速，但是在不同国家和地区还是存在着媒体发展程度的不同，融合程度的不同，融合方式的不同，无论“火山爆发”或是“洪流来袭”，都还是要有一个过程的。当然，这个过程比起报纸发展几百年后才有广播，广播发展几十年后才有电视，还是来得猛烈多了。就当代世界媒介融合的前沿实践来看，我们似乎也到了一个反思的时间窗口。媒介融合中各类媒体的前途是什么？新媒体与传统媒体各自的优势和问题是什么？媒介融合到底是谁融合谁？媒介融合的最终意义又是什么呢？就各类媒体的前途，有两种观点。乐观的看法认为，尽管有了电影，但是戏剧依然存在，尽管有了电视，但是电影依然存在，因此不能说有了新媒体就一定会消灭传统媒体；悲观的看法则认为，旧媒体是不可能存活的，传播媒介的终端不可逆转，过去的人们都是从报纸、广播、电视中获得信息，但是随着PC网络和移动互联网的崛起，终端必将转移，因为前三种是叠加的关系，可以共生，而网络媒体与前三者是“溶合”而非“融合”的关系，所以通吃前三者。其实这里的关键是如何理解媒介和媒体的关系，报纸是以文字为主的介质、广播是以声音为主的介质，而电视是以画面为主的介质。文字引人思考，声音给人激情，画面给人现场感。这些介质是不可能相互取代的，而媒体则是拥有介质、渠道并制作专业内容的社会组织。组织能否存在，关键还是看能否适应社会的需要。报社可以不在，但是文字报道则是永远需要的，电台和电视台也是一样。媒介融合时代，更需要 “过滤”和“恢复真相”对于新旧媒体各自的优劣和媒介融合的主导，也到了一个观察的时间窗口。一方面，我们看到，网络媒体依然在自信地前行。2016年5月美国皮尤研究中心的调查显示，62%的美国成年人通过社交媒体获取新闻，18%的人会频繁这样做。通过脸谱阅读新闻的美国成年人比率高达44%。但与此同时，越来越多的人在社交网站上看到并相信不准确，甚至是完全伪造的信息。人们在反思，十几亿人使用的“脸谱”，通过算法、通过个性推送和新闻议题正在培养不同的“极化群体”，形成信息领域的“再封建化”。新闻打假和增加公共性的管理成了社交媒体的新任务，这实际上是向传统媒体的价值回归。另一方面，传统媒体在来势汹汹的新媒体面前有些张皇失措。例如，在大选中，美国主流媒体为了捍卫其精英地位所表现出的不专业、不客观、不公正，而与此同时，正是由于新媒体的弊端暴露，一些媒体转型初见成效，传统媒体也开始慢慢恢复自信，在价值回归中“最坏的时候已经过去”，收费内容在增加，发行量收视率也提升，不是传统媒体不行，而是个别媒体不行。这也说明，媒体的世界可以影响现实的世界，但是归根结底，还是由现实世界所决定的。媒介融合由谁主导，也还是由现实世界中的媒体地位、制度文化和媒体所发挥的作用决定的。美国学者詹姆斯·格雷克在其《信息简史》中曾经用“巴别（Babel）图书馆”的隐喻来描述未来信息世界的图景，说明在这个图书馆中信息的繁杂、混乱、信息超载和充满歧义。现在这个图书馆是如此庞大，每天产生的信息都远远超过了一座美国国家图书馆的储量，而解决的办法就是搜索和过滤。无独有偶，曾经的互联网乐观主义者尼葛洛庞帝，在《数字化生存》发表25年后，也开始变得忧心忡忡，认为互联网正在有可能从“同一个世界，同一个网络”走向四分五裂的巴尔干化。作为其表征，“后真相（Post-truth）”被《牛津词典》选为2016年的年度词汇对我们也很有启发。这个词的意思是“客观事实的陈述，往往不及诉诸情感和煽动信仰更容易影响民意”，“后真相”其实还包括假新闻盛行、信息过载和寻找信息的成本过高。所以我们说，媒介融合的意义不仅仅在于适应数字化时代的技术创新、人才培养、内容改造、介质多元、用户服务意识和组织结构重塑，更在于坚持和创新适应数字传播时代的专业主义传统，解决好“过滤”和“恢复真相”的任务，为创造更为公正公平、公开透明的社会提供有价值的信息。这是传统媒体和新兴媒体在媒介融合时代都需要做的事情。责任编辑：章炳言转载请注明新闻战线扫描二维码   一键关注
中国传媒大学第二学历（学位）培训报名工作正在进行，报名截止时间为5月11日，已近尾声！！！请同学们尽快到一教1604培训中心咨询报名。中国传媒大学第二学历（学位）培训报名工作正在进行，报名截止时间为5月11日，已近尾声！！！请同学们尽快到一教1604培训中心咨询报名。中国传媒大学第二学历（学位）培训报名工作正在进行，报名截止时间为5月11日，已近尾声！！！请同学们尽快到一教1604培训中心咨询报名。
CUC俗话说，考研这件小事，六分靠初试，四分靠复试，那么官方发布的复试小组构成、复试比例、复试原则、复试内容，录取原则，成绩计算方法、调剂方法都是哪些呢？让我们一起来看下小蘑菇师姐的简明易读化重点版吧~！！另外欢迎小伙伴儿们收藏转发，估计后期可能需要查看的次数会很多~贴心导览：复试小组构成、复试比例原则、复试内容、成绩计算方法、录取原则、关于调剂。复试小组构成我校研究生招生领导小组分为学校级和学院级两个级别，学校研究生招生领导小组组长由主管校长担任，成员由纪检、研究生院等职能部门人员组成；各学部（直属学院）研究生招生领导小组组长由主管研究生工作的领导担任，成员由主管学生工作的领导、相关专业或研究方向的学科带头人等组成。每个复试考核小组成员人数应不少于五人，组长一人，组员四人或四人以上，另安排记录员一名。复试比例和原则按照教育部要求,我校将采取差额复试的办法。全校复试差额总体比例不低于1：1.2；生源充足的专业可适当扩大复试比例。同一招生单位、同一专业的全日制和非全日制研究生，要执行相同政策和标准，即报考条件相同、考试科目相同、分数线和录取标准相同，实行相同的组织管理机制和工作流程。复试内容复试内容包括复试笔试、专业面试以及外国语听力及口语测试（或汉语水平测试）三个部分。1．复试笔试考试时间为3小时，满分为100分。2．专业面试各专业复试考核小组组织专业面试。面试情况要有记录，相关人员要认真填写《中国传媒大学研究生复试考核登记表》、《中国传媒大学研究生复试评分表》、《中国传媒大学研究生复试统计表》，各复试考核小组面试结束，经复试考核小组讨论后，当场给出评语和分数，复试成绩按学校规定时间予以公布。专业面试满分为100分。面试试题须事先命制若干套，须及时更换试题。考生以抽签方式确定面试题目。3．外国语听力及口语测试外国语听力及口语测试对象为除报考少数民族高层次骨干人才计划考生外的所有复试考生。考试可采用听录音资料、回答考官问题等方式。口语听力测试满分为100分。4．汉语水平测试汉语水平测试对象为少数民族高层次骨干人才计划考生。考试可采用阅读、回答考官问题等方式。汉语水平测试满分为100分。5．同等学力考生须加试两门所报考专业大学本科主干课程，加试科目见《中国传媒大学2017年硕士学位研究生招生专业目录》。考试形式一律采取闭卷笔试。每门考试时间3小时，满分均为100分。考试由各学部（直属学院）统一组织。成绩计算方法复试中复试笔试、专业面试、外国语听力及口语测试满分按100分计。复试成绩计算方法：复试成绩=复试笔试成绩×40%+专业面试成绩×50%+外国语听力及口语测试（或汉语水平测试）成绩×10%。考生总成绩采用如下的计算标准：考生总成绩=（初试总成绩/5）×60%+复试成绩×40%录取原则1. 坚持公平、公正、公开和科学选拔的原则，对考生进行德、智、体全面衡量，择优选拔，按需招生，宁缺毋滥，确保招生质量。各学部（直属学院）硕士研究生招生领导小组根据专业目录下达的专业（方向）指导性招生计划，依据报考志愿优先原则，报考志愿和调剂志愿考生分别排队，按总成绩从高到低，分别给出“建议录取”或“建议不予录取”等意见，确定拟录取名单。学校研究生招生领导小组根据当年度学校招生计划，结合复试总体情况，最终确定录取意见（同意录取或不同意录取）。2.参加复试的考生必须完成复试过程的所有考试环节，如有一个部分缺考，则不予录取。3.同等学力考生复试期间除必须参加复试过程的全部考试外，还须参加2门业务科目加试（笔试），每门满分100分。其中任何一门加试业务科目成绩低于60分的，视为复试不合格，不予录取。加试科目成绩不计入总分。4.复试成绩低于60分的，视为复试不合格，不予录取。5. 少数民族高层次骨干人才计划考生,按照国家下达专项计划指标单独录取。录取时,按照不同专业，成绩由高到低并结合分地区计划择优录取。6. “退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划考生，按照国家下达专项计划指标单独录取。录取时,按照不同专业，成绩由高到低择优录取。7. 参加“大学生志愿服务西部计划”、“三支一扶计划”、“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”、“赴国外汉语教师志愿者”等项目服务期满、考核合格的考生和普通高等学校应届毕业生应征入伍服义务兵役退役后的考生，三年内参加全国硕士研究生招生考试，享受初试总分加10分并在同等条件下优先录取的政策。参加“选聘高校毕业生到村任职”项目服务期满、考核称职以上的考生，三年内参加全国硕士研究生招生考试，初试总分加10分，同等条件下优先录取，其中报考人文社科类专业（指除理学、工学、农学、医学、军事学之外的门类）研究生的，初试总分加15分。享受加分考生（退役义务兵以相关证件为准）以研招网后台资料库中“可享受报考2017年全日制硕士研究生加分名单”为准。享受加分考生在复试时须提供相关证明材料。8.复试时对考生进行资格审查。经审查，如有考生不符合报考条件或提供虚假资格审查材料，一经查实，不予录取。9.各学部（直属学院）对考生政治思想品德、心理素质进行考核。考核不合格的考生，需提交校研究生招生工作领导小组进行复议，如无异议，不予录取。10.按照教育部要求，体检工作在复试阶段进行。我校体检按照教育部、卫生部、中国残联制订的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学〔2003〕3号）、人力资源和社会保障部、教育部、卫生部《关于进一步规范入学和就业体检项目维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的通知》（人社部发〔2010〕12号）及《教育部办公厅 卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》（教学厅〔2010〕2号）文件进行，不做另行规定。如考生体格检查不符合上述文件要求，不予录取。11.少数民族高层次骨干人才计划硕士研究生须在复试前提交经省教育行政部门民教处（高教处）审查通过的《报考2017年少数民族高层次骨干人才计划硕士研究生考生登记表》（在职考生还需经所在单位审批同意）。拟录取的该类考生还需签订“国家定向培养计划少数民族高层次骨干人才攻读硕士学位研究生定向协议书”，否则不予录取。12.定向就业的考生，须在录取前签订定向就业协议书，并交至我校，否则不予录取。关于调剂1.2017年国家调剂系统开放时间： 3月17日—— 4月30日2.调剂网址：中国研究生招生信息网http://yz.chsi.com.cn/3.所有达到国家分数线的考生，均可参加调剂。考生需通过中国研究生招生信息网调剂平台，查询调剂信息，发送调剂申请，该系统会将考生所有基本信息及初试成绩提供给调剂院校，我校不为考生推荐调剂学校，不向考生出具书面成绩单。4.我校研招办将按照调剂接收单位的调剂接收函(盖有公章)和本人签字的同意调剂申请书协助办理调剂后的试卷转寄手续，没有调剂接收函的考生将视作放弃调剂。5.我校将根据2017年上线生源总体情况，通过我校研招网和中国研究生招生信息网（http://yz.chsi.com.cn/）发布部分专业接收调剂信息，符合调剂要求的考生必须通过中国考研网调剂系统填报调剂志愿，通过审核且本人确定后方可进入复试。中国传媒大学研究生院2017年3月研究生招生办公室点击上方蓝字关注“公众号”
放假快乐出差一周，耽搁了更新，求不打……祝大家五一快乐研路继续欢迎大家的投稿：【邮箱】sayjooo@163.com各位考研的小伙伴，大家好，我是仙境学长，忙碌的三月和四月终于过去了，前几天考研录取结果尘埃落定，我幸运的被一志愿学校录取了，大半年的努力也算没有白费。知道录取结果之后，一直想写一篇经验贴，因为在我自己的准备过程中，学长学姐的经验贴实在是太重要了，整个初试备考过程中，只要有困惑无法解决，我就会翻出我搜集到的所有经验贴，试图从这些学长学姐的经验中，寻找解决办法。所以，我深知这些经验贴对于即将开始复习的你们有多么重要，现在我就把我的初试备考经验写下来，希望对你们的复习起到帮助。不过，需要提醒的是，不论是看谁的经验贴，都不能一味的模仿，需要结合自己的实际情况去调整，这一点真的很重要！！！首先介绍一下我的基本情况:本科就读于安徽大学新闻传播学院，广播电视学专业，报考的是中国传媒大学新闻与传播专业，03国际新闻与传播方向，初试总分381，其中政治68，英语82，专业一（334）110，专业二（440）121。 复试总分84.5，其中笔试75，英语90，面试91。最后总成绩79.52，分数都不算高，就这样的被幸运的录取了。关于择校我是先选的城市。对于新闻传播专业的学生来说，北上广的高校无疑是首选，而在这其中，北京的媒体资源可以说是最丰富的，不论是上学还是实习，都可以为新传人提供很多机会。虽然自己不是很想在帝都工作，但是能够在北京上学一直是我的一个心愿，我高考放弃了一个北京的211，留在了家乡，说实话，还是有点后悔的，所以考研就选了北京的学校。然后是具体的选学校和专业，当时学长学姐的建议是一定要考一个好学校，我自己也是这么想的，反正都是要吃苦的，何不选个好学校奖励一下自己呢。就这样，目标高校范围缩小到了清北人传，清北以前有学长学姐考过，也有考上的，我就看了一下他们的真题，然后我就放弃了(学渣伤不起）。。。。。。然后是人大和中传，这两个相比，中传比较偏重于实践，学费不贵，信息易搜集，资料好买，而且我们院每年都有考上中传的学长学姐，也方便询问经验，所以就选了中传。至于专业方向，完全是自己的兴趣，今年面试的时候，王晓红老师问我为什么报这个专业，我说我本科报小语种没录上，去了新传，所以考研就选了国际新闻与传播（但其实这个专业好像和外语没什么关系。。。），而且这个是专硕，偏实践，比学硕少上一年，比较适合我。说了这么多关于择校的，我只想提醒一下大家，选择学校专业一定要根据自己的兴趣！！！第一是，不要太关心报录比的事情，新传好的学校基本录取比例都在20比1，甚至更恐怖，不要想着捡漏，考好学校都有难度的。第二是，选一个自己真心喜欢的学校和专业，这样你在复习的时候会更有动力，每当你想放弃或者坚持不下去的时候，想想这个学校和专业，它们会支撑你到最后。334参考书目1、《传播学教程》第二版 郭庆光2、《传播学基础（历史、框架与外延）》第二版 段鹏3、《传播学总论》第二版 胡正荣 段鹏 张磊4、《网络传播概论》第三版 彭兰5、《媒介融合概论》 宫承波 庄捷 翁立伟6、《传媒法规与伦理》 王军7、《新闻传播学热点专题80讲》 孙祥飞（10月左右出）8、《夏日之阳334圣典》 夏日之阳论文：《现代传播》、中传大牛老师的论文、其他高校大牛老师的论文公众号：新闻传播考研真题与真相、考新闻、传播学考研必读、夏日之阳考研、传媒志、研路、人民日报、新华社等等334这门专业课，说白了其实就是考传播学，这几年的题型都是三道简答题，两道论述题，再加一道案例分析题。内容大致也就是两部分，一部分是传播学的基础知识，另一部分是利用传播学知识对热点问题进行解读。所以，我们在复习334的时候可以根据这两个方面进行准备。首先就是阅读参考书目。4月到6月底，大家所要做的就是抓紧时间把参考书目看一遍，不用做笔记！不求第一遍就能看懂，但要有一个大致的印象，可以在看完一本书的一个章节之后，拿一张白纸，把这一章的框架给画出来，过几天可以对着这个框架回忆这一章的内容，框架不用画得太细，方便自己回忆就行，等一本书看完了，书里的主要内容就大致刻在自己的脑海里了。推荐大家先看郭庆光老师的《传播学教程》，这本书在我们国家高校传播学教学中普及率较高，而且写的比较通俗易懂，所以大家先看这本，作为入门。重点阅读的书目是胡正荣老师的《传播学总论》和段鹏老师的《传播学基础》，对这两本书一定要重视，每一章每一节都要弄懂，精读每一部分的内容，有不懂的问题，一定要先自己思考，联系生活中的实例，解读每一个问题，自己解决不了，可以和同学讨论，或者求助学长学姐和老师。然后阅读彭兰老师的《网络传播概论》，这本也是重点，不过我只阅读了理论部分，没有看实务部分。接下来是《媒介融合概论》，这部分的内容建议大家在快速看完这本书之后，搜些相关论文进行补充，媒介融合发展较快，书上的知识肯定是跟不上发展的，这部分知识要多看最新的论文。最后《传媒法规与伦理》，我只看了伦理部分，在看的时候可以多结合热点新闻事件进行分析。在看完第一遍书之后，时间也就到了暑假，7月份就要整理笔记了。关于笔记这个事情，根据我的经验来说，我是建议大家买笔记。自己做笔记的话，很浪费时间，而且这个正确率也很难得到保证，我自己也尝试过做笔记，可是做了几天就坚持不下去了，因为效率实在太低，所以建议大多数人还是买笔记。我当时用的是夏日之阳的笔记，然后一边看第二遍参考书（第二遍看书要比第一遍细一点），一边在夏日之阳的笔记上进行补充，加一些自己的东西，最终形成一份自己的笔记。有很多同学都是直接拿着笔记背诵，个人不建议这样做，买的笔记并不一定都是正确的，有些错误需要自己去发现，如果直接就背，那么知识永远不是你的，考试不是考背书，考的是运用知识的能力。等到笔记做完，就到了九月份开学，这时候你可以把参考书目放到一边，拿着这份专属笔记开始背诵。背诵这个东西，估计是整个考研过程中，最让人抓狂的事情，量很大，而且你的背诵一直要持续到考试结束，因为几天不看，你就会忘得一干二净。我的建议是每天规定自己背诵的量，开始第二天的背诵任务之前要把第一天的东西重新在脑子里过一遍，第一遍应该在一个半月左右结束，然后背第二遍、第三遍、第四遍、第五遍.......就会越来越快，最后到考试估计能背个六七遍，但是不能一味地图遍数，记住知识最重要，考上的人里也有只背了三四遍的，因人而异，总之，背诵这个东西一定要坚持下去。然后到了十月份，《新闻传播学热点专题80讲》就该出来了，建议大家买一份，里面有基础知识，也有热点解读，不需要全看，根据自己的需要来。这时候背书也有一定基础了，要开始练习真题了，把前几年的334真题拿出来，可以一个星期打磨一道论述题。比如第一天规定时间写完一道，后面的几天要对自己的答案进行打磨。写真题真的很重要，我今年334考的分数相对较低，原因就出在这，备考的时候有点偷懒，没有怎么练习过论述题，结果到考场上一下子适应不了，大家一定不要有侥幸心理，考前一定要模拟训练论述题。从十一月开始，就要重点看论文了，这里面最最重要的就是中传大牛老师的论文了，例如胡正荣、段鹏、高晓红等，今年334的最后一大题，我就是根据胡正荣老师的论文写的。这个时间段，对于公众号发的热点事件的文章，也要留意，遇到好的可以保存一下，打印出来，经常看看，说不定考试的案例就是这些。总之到了后期就是背书、看论文、总结热点和练习真题，一直持续到考试，334的复习基本情况就是这样。440参考书目1、《新闻理论》 雷跃捷2、《新闻理论教程》 何梓华3、《中国新闻事业史教程》 哈艳秋 袁军4、《外国新闻史》 李磊5、《现代新闻业务基础教程》第二版 王灿发6、《夏日之阳440圣典》 夏日之阳440与334相比，复习的难度就小了很多，主要是以背诵为主，但是考试的时候题量很大，要求大家记得准、记得全、写得快。440考的主要分为三部分，新闻理论、中外新闻史和新闻业务（采写编评），这一部分的看书顺序没有什么特别要求，建议大家先看新闻史和新闻理论，把新闻业务放在最后，因为新闻业务的重点在于练习，而不在于背诵记忆。看新闻业务的时候我的方法和传播学一样，看一章画一章的框架图，对知识有个大致了解。对于新闻史和新闻业务，我看书的时候没有画框架图，第一遍书也应该在暑假之前看完。到了暑假，就要开始整理440的笔记了，我的建议跟传播学一样，还是买笔记，我用的是夏日之阳的440圣典，然后结合第二遍看书，对笔记进行修改和补充。等待九月份开学，你就拿着这份笔记开始背吧，刚开始背的时候你会非常绝望，因为内容比334真的是多太多太多了，没办法，还是坚持下去，一直背到上考场之前，关于背诵方法还是334一样，开始第二天的背诵之前，要先回顾前一天的内容。特别提醒的是，到了后期，不能只顾着背，要自己动手写，到时候你会发现自己背的内容一到写的时候，就全忘了，一定要多写。新闻业务除了背诵的部分外，还要动手写，大家可以跟着一些公众号练，比如“考新闻”，平时也可以自己找素材练手，然后请老师、同学修改一下，不求数量，但一定要每种题型都涉及一下，到了考场见到新题型就不会慌了。在这里先给大家打个预防针，背书的时候你会发现，无论你背了多少遍，笔记上的东西你都记不住，甚至是前一分钟背的东西，过了一小会就完全想不起来了，其实这都是正常现象，千万不要灰心（其实我当时记不住真的是想头撞墙。。。），你所要做的就是及时复习，然后日复一日，坚持背诵，到最后考试时，一定能够写的出来。英语参考用书单词红宝书英语一真题黄皮书（1997-2016） 张剑英语二老蒋讲真题（2010-2016） 蒋军虎考研英语高分写作 王江涛中传MJC考的是英语二，相对于英语一来说，简单一点。首先大家需要明白的是，你现有的英语水平并不代表你的考研英语分数，即使现在你过了四六级，也不代表你考研英语就会很高，那些没有过四六级的也不用灰心，因为你们能考到80+的分数可能性也是很大的，所以大家不要受现在水平的影响，谁在考研期间复习的好，高分才是谁的。考研英语的第一关是单词，背单词没有遍数限制，因为你要从第一天一直背到考试结束，中间最好不要断，因为重新找回状态还要花费不少的时间。至于背单词的方法，这个就因人而异，我自己就不喜欢拿手机背单词，因为我一带手机去自习室，就控制不住自己，然后一下午就都在玩手机，所以我复习的时候都是不带手机的，除非有什么重要的事情。另外，背单词的时候，不需要用大段整块的时间去背，那样效率很低，要抓住一切零碎的时间背单词，到最后能够做到看阅读的时候，能够立马知道单词的意思就行了，不用把单词记得特别仔细。到了七月、八月就要开始做真题了，因为英语二的真题很少，所以大家可以在这两个月先写英语一的真题，我当时买了1997到2016年的所有英语一真题，留出2015和2016两年的真题作为日后的模拟考试用。等到开学的时候，我又开始做英语二的真题，同样是留出2015和2016两年的真题不写，作为日后的模拟用。关于如何做真题，我的方法是这样的。英语一的真题我只写阅读，因为其他题型和英语二不同，所以不用去写。我大概是每天写两篇阅读理解，做的时候先给每段标上段落序号，然后阅读问题，带着问题去看文章，这样效率会高很多，而且基本上是一个段落对应一个问题，阅读的套路等你们自己做的时候就会明显的感受出来，我就不多说啦。阅读中错的题目，一定要及时订正，发现原因，不会的单词做完要查要记。暑假过完，英语一我就没再碰过，开学之后就主攻英语二的真题。英语二的真题我做了很多遍，反复写，保持手感。第一遍只写了阅读，方法和英语一一样，等到第二遍写英语二阅读时，我就开始全文翻译，做完题，拿出一个小本子，在上面把文章意思翻译出来，然后对着答案改，这样既练习了阅读也练习了翻译。对于英语二的其他题型，我并没有过多的找资料练习，就是把真题上的反反复复做，直到考试前夕，因为阅读成绩对英语总分影响很大，所以大家的重点是攻克英语阅读，因为真题要做很多遍，所以建议大家把答案写在一个专门的本子上。英语还有一个重头戏就是作文，一共有两篇作文要写，分值也很大，我的建议是多读多背多写，推荐大家买王江涛老师的《考研英语高分写作》，里面介绍的复习方法很好，大家跟着这本书作文应该就没问题了。政治关于政治我没有太好的经验提供，我备考的时候就是看了两遍大纲解析，一遍风中劲草，刷了三遍1000题，买了时政小册子，做了肖八、肖四以及市面上的各种模拟试卷，做了几年的真题，然后背了肖四的大题目就去考场了。不过我还是有几点建议可以告诉大家，第一是跟着肖秀荣老师，有口皆碑；第二，主抓选择题，大题基本没差距，选择题定生死，所有做的资料，只写选择题，考试前会有很多老师对大题目进行押题，买来背一下就行，首选肖秀荣。第三，大纲上的知识点，不用刻意去背，多看几遍，做选择题的时候能选出来就行。写在最后我的整个初试备考经历，大概就是如此，还是有很多方面写得不够详细，如果大家在备考中传MJC时还有什么疑惑，可以加我QQ（1532325198）询问，知无不言，言无不尽，祝各位考研的小伙伴一切顺利，考取心仪的学校。
中国传媒大学(Communication University of China)简称"中传"，位于中华人民共和国首都北京，是国家教育部直属全国重点大学，是列入国家211工程、985工程优势学科创新平台、"珠峰计划"、"2011计划"、"111计划"、"千人计划"重点建设的综合性研究型大学。2015年学校官网显示，学校校园占地面积46.37万平方米，设有4个学部、1个协同创新中心，5个直属学院，拥有2个国家重点学科，1个国家重点培育学科，3个一级学科北京市重点学科，4个二级学科北京市重点学科，7个博士后科研流动站，7个博士学位授权一级学科点，35个博士学位授权二级学科点，18个硕士学位授权一级学科点，95个硕士学位授权二级学科点，8个专业硕士类别，83个本科专业。有全日制在校生近15000人。有教职工2035人，其中专任教师1132人。中国传媒校园夜间的中传风景您想了解哪个学校？请联系小编
随着社会的不断发展，数据分析的价值越发凸显。洞悉本质，预测未来，是人类追寻的永恒真理，也是数据分析的价值所在。2017年5月10日，由中国新一代IT产业推进联盟主办，CIO时代APP承办的"第57期CIO时代信息化大讲堂"活动在北京大学燕园大厦如期举行。中国传媒大学信息工程学院副教授、兼任中传影视大数据研究院技术负责人、中国商业联合会数据分析专业委员会特聘讲师王鑫作为本期活动的特邀讲师，发表了题为《大数据在传媒领域的应用》的主题演讲。他主要从数据和大数据的定义、怎么使用数据、数据的应用领域三大方面展开详细阐述。数据的发展从远古时代开始，人类就开始对自然界的事物以及自身的活动进行测量和记录。因此，可以说人类社会时时刻刻都在产生数据。只是随着社会的发展和技术的进步，人们需要并且能够记录和分析更多的数据。直到2014年1月25日，央视《晚间新闻》“据说春运”特别节目首次播出后，观众们对这种运用数据可视化技术来播新闻的新颖方式非常感兴趣。在技术进步和用户需求双轮驱动下，大数据的列车已滚滚而来。大数据将深深的影响我国的政治、经济、文化和社会各个层面。数据可视化工具和数据挖掘十大算法数据可视化工具包括EXCEL、Tableau、D3、R语言、Gephi、NodeXL等等，数据挖掘十大算法包括用于统计学习的SVM、EM工具，链接挖掘的PAGE RANK，袋装推进的AdaBoost，用于聚类的K-Means，用于分类的C4.5、KNM、CART、Naive Bayes，用于关联的Apriori。数据：将带来一场新的革命数据价值的凸显和数据获取手段、数据处理技术的改进是"大数据"爆发的根源。而随着数据生产要素化，数据科学、数据科技的不断发展和数据价值的深度挖掘及应用，一场大数据革命正在进行，它将带动国家战略及区域经济发展，智慧城市建设，企业转型升级，社会管理及个人工作、生活等各个领域的创新和变革。如何真正应用好大数据，发挥大数据的威力，是当前所有人都在共同研究和探索的问题。可视化技术行业应用1、新闻。主要应用于新闻舆情分析、新闻热点分析、新闻重大事件分析。2、电影。主要应用于电影剧本分析、电影营销分析、电影用户行为分析。3、广电。主要应用于用户行为分析、用户肖像刻画、广告精准投放、智能推荐系统。4、电视剧。主要应用于节目收视分析、节目流失分析、节目偏好分析。广电大数据 —分析1、在直播方面，数据分析包括收视时长、收视率、到达率、接触度、市场份额、观众忠诚度等。创新指标里的节目相对吸引力、收视率分布等。2、在点播方面，主要分析VOD业务使用及VOD节目指标以及各时段在线户数、在线率；到达户数、到达率、点播户数、点播率、收看时长、页面点击等。创新的竞争力指标里的时间转化率、点击转化率。按栏目、按供应商分别分析。3、在时移、回看方面，业务各时段在线户数、在线率、页面点击率等分析。各频道及节目的收视时长、收视率、到达户数、到达率、市场份额等数据分析。4、在广告业务方面，按各广告位、广告包进行指标分析，和各广告位曝光频次、n+曝光率、n+到达户数、有效曝光率、有效到达户数等。5、其它增值业务。数据分析包括业务各时段在线户数、在线率、页面点击率以及其它定制指标分析。广电大数据的特点1、数据准确、分析计算误差小；公正、抗污染、不易造假。全网海量用户收视数据分析，全方位、无死角，尤其对弱势频道、非黄金时段节目的数据分析更准确，使其数据有意义，更能反映实际情况；全网双向用户可达千万以上，用户污染影响微乎其微；2、指标更有价值。例如忠诚度、竞争力指标等，对低收视率的频道和节目，能提供更多参考依据；3、能提供舆情分析。根据全网用户的收视行为，结合节目播出信息，可以分析舆情；涉及舆情及国家信息安全，不建议外资公司参与；4、能了解每一个用户的偏好，提供个性化服务。5、技术难度大。采用传统手段采集海量用户收视数据，成本太高；采用终端数据回传，需要掌握嵌入式设备、计算机、网络相关的关键技术；全网收视数据是海量数据（以歌华为例，400万用户每天>2亿条），传统的数据库技术无法支撑，需掌握大数据处理系统的架构、算法、专业工具等核心技术；在提问环节中，他对到场的嘉宾所提的问题依次进行了详细的解答。他的讲解环环相扣，理论与实践兼备，现场提问不断，十分精彩。活动最后，现场嘉宾进行了合影留念。合影留念“CIO时代信息化大讲堂”活动每隔周三下午19:00-20:30定期举办公开讲座，更多干货分享以及活动动态，请关注CIO时代APP。扫描下方二维码即可下载。
2017年5月6日至7日，2017年第十五届中国MBA创业大赛北方赛区创业训练营在中国社会科学院举行，中国传媒大学MBA参赛团队由中传MBA联合会副主席兼学习交流部部长张耀元带队，参赛团队成员孙岩、孟凡静、刘择雄、班魁、程振鹏、邓海涛、刘欣、朱丹丹、张明明、杜桂玉等同学参加了本次训练营，并取得了结业证书。本次训练营邀请的主讲人壹创投（北京）投资管理有限公司董事长丁浤伟先生、北大纵横管理咨询集团高级副总裁宝山先生、微合空间创始人、董事长、CEO韩树杰先生，分别与大家分享了商业计划书与项目融资、战略规划与商业模式创新、微合企业方法论等创业知识和创业经验，并对同学们有关参赛项目的问题进行了现场解答和指导。通过参加本次训练营，中传MBA参赛团队不仅对商业计划书撰写、创业项目分析、公司战略规划制定、商业模式设计等方面有了更深刻的理解，为参赛打下了坚实的基础，而且促进了中传MBA与北方地区各MBA兄弟院校的友好交流，形成了相互学习、分享经验、共同进步的良好氛围。创业大赛启动以来，第七届中传MBA联合会学习交流部全力做好赛事服务保障工作，积极组织开展了赛前宣传、交流组队、赛事报名及资料分享等一系列活动，力求本次大赛涌现出更多中传MBA优秀创业项目和创业团队。中传MBA同学参赛热情高涨，共有来自2014级、2015级及2016级的28名同学组成了7个创业项目小组参赛。初赛在即，预祝参赛团队取得好成绩，充分展示中传MBA的风采。
中国传媒大学是教育部直属的国家“211工程”重点建设大学，已正式进入国家985“优势学科创新平台”项目重点建设高校行列。学校坚持“结构合理、层次分明，重点突出、特色鲜明，优势互补、相互支撑”的学科建设思路，充分发挥传媒领域学科特色和综合优势，形成了以新闻传播学、艺术学、信息与通信工程为龙头，文学、工学、艺术学、管理学、经济学、法学、理学等多学科协调发展，相互交叉渗透的学科体系。学校致力于高层次、复合型创新人才培养。建校50多年来，学校培养了大批信息传播领域高层次人才，为党和国家的传媒事业以及经济社会发展作出了重要贡献，被誉为“中国广播电视及传媒人才摇篮”、“信息传播领域知名学府”。为全面提升人才培养质量和科学研究水平，学校常年面向海外公开招聘高层次人才，并将有关事项公告如下：一、招聘对象1.国际知名大学教授，且在本领域有较高的学术造诣和一定的国际影响力；2.国际知名大学副教授、著名跨国公司研发部门负责人等；3.国际知名大学助理教授、博士后。二、招聘学科文学、艺术学、管理学、经济学、法学、信息与通信工程、电子科学与技术、数学等。三、报名方式应聘者请将个人简历、身份证明、职称证书、获奖证书、代表性论文著作及科研成果等证明材料，通过电子邮件发送至邮箱：jobs@cuc.edu.cn，邮件主题格式为：姓名+专业+应聘四、考核学校对应聘者进行评审，通过评审的应聘者参加学校及用人单位组织的面试或考核。
日前，中国传媒大学“雄安新区发展研究院”正式成立，这是全国第一个专注雄安发展的高级智库。为什么会是中传？这是否传递出“雄安或将是文化产业新高地”这样的信息？以后还有没有别的大学设立专注雄安发展的研究机构？榜样君认为：清华大学设立过深圳研究院，而且地点就在深圳；中国传媒大学设立雄安研究院，实属正常，但研究院日常是在北京还是在雄安，目前尚难定论，但作为中国传媒界最高学府，中传对文化产业、特别是传媒业的感召和聚集效应，是毋庸置疑的。（了解雄安，就看雄安榜样CN-SDH）（要宣布重要的事情啦～）4月22日，中国传媒大学雄安新区发展研究院揭牌仪式暨首届雄安新区发展研讨会在中国传媒大学图书馆圆形报告厅成功举办。中国传媒大学雄安新区发展研究院首任院长由经管学部学部长兼文化发展研究院院长范周担任。揭牌仪式由中国传媒大学副校长廖祥忠主持，中国传媒大学党委书记陈文申和河北省文化厅副厅长李建华共同为雄安新区发展研究院揭牌。△中国传媒大学党委书记陈文申和河北省文化厅副厅长李建华共同为雄安新区发展研究院揭牌△中国传媒大学副校长廖祥忠陈文申书记在致辞中表示，关注社会特别是关注国家重大战略发展，是大学的责任和使命，雄安新区发展研究院的设立，将充分发挥智库在治国理政中的重要作用。中国传媒大学雄安新区发展研究院是以服务国家战略为导向，以雄安新区建设为中心、基于互联网精神而设立的新型智库机构。研究院充分整合国内外相关领域顶尖专家资源及广泛的社会智慧，致力于打造具有全球影响力与中国特色的新型资政智库。△中国传媒大学党委书记陈文申致辞揭牌仪式之后，中国传媒大学副校长袁军为雄安新区发展研究院首批学术委员会主任、委员，研究员颁发了聘书。中国传媒大学学术委员会副主任、国家广告研究院院长丁俊杰宣布研究院网站及微信公众号的开通并发布了网站和公众号第一条信息。△中国传媒大学副校长袁军为雄安新区发展研究院学术委员会主任丁俊杰颁发聘书随后，首届雄安新区研讨会以“雄安新区：新使命、新理念、新模式”为主题，由中国传媒大学文科科研处处长隋岩担任主持人。北京市、河北省、大连市等政府主管部门负责人，新华社、光明日报等权威媒体智库部门和来自清华大学、中国社科院、上海交通大学、中国传媒大学等相关领域专家学者，围绕雄安新区规划、治理、生态、产业、文化、民生等多个领域进行了广泛交流，为新区发展的整体战略、重点产业、城市管理、文化建设等领域发展建言献策。△中国传媒大学文科科研处处长隋岩上海交通大学城市科学研究院院长刘士林就《雄安规划编制，战略研究先行》主题发表了演讲。他指出，雄安新区应以“国家新型城镇化示范区”作为自身的战略定位，把“1+5”为核心内容的“新型城市”作为基本战略框架，引导人口与资源多点、多线、多面布局。△上海交通大学城市科学研究院院长刘士林中国传媒大学经管学部学术委员会主任昝廷全教授以《雄安新区建设是一项系统工程》为题发表主旨演讲。他围绕雄安新区的目标与功能设定和建设，将系统工程理论与雄安新区规划实际有机结合，为雄安新区的规划建设提出了自己的建议。△中国传媒大学经管学部学术委员会主任昝廷全中国传媒大学经管学部学部长、文化发展研究院院长、雄安新区发展研究院院长范周指出，雄安新区的建立，为文化产业提供了广阔的发展空间，雄安新区建设要将文化作为整体策划的创新点，战略设计的触媒点，加快生态公共环境、交通、城市景观、历史人文资源等全领域要素创新；树立全球视野，突出科技创新的核心地位。最后，他用“适境、续脉、链接、对标、开挂”五个形象的比喻分析了未来城市发展的文化尺度。△中国传媒大学经管学部学部长、文化发展研究院院长、雄安新区发展研究院院长范周清华大学教授、国家文化产业研究中心主任、新媒体传播研究中心主任熊澄宇从战略层面分析了雄安新区的规划建设，多维度、全方位地思考它的发展，充分研究各个方面的资源，充分掌握信息，科学决策；河北省文化厅副厅长李建华认为，雄安新区要以“五位一体”作为文化产业发展的定位，做到优秀传统文化与新兴现代文化、科技与文化、公共文化和产业文化的有机结合，充分考虑京津冀文化产业协同发展；北京市委宣传部副巡视员、北京市文化创意产业促进中心主任梅松以《京津冀协同发展与文化创意产业》为题分享了自己多年来从事京津冀协同发展的一些心得体会；《光明日报》文化产业研究中心副主任张玉玲认为，制度自信是国家文化软实力重要组成部分，雄安新区的建立是制度自信的体现和检验，我们要持续地改革进取，把这次研讨会作为起点，让中国制度在雄安落地开花。△清华大学教授、国家文化产业研究中心主任、新媒体传播研究中心主任熊澄宇△河北省文化厅副厅长李建华△北京市委宣传部副巡视员、北京市文化创意产业促进中心主任梅松△《光明日报》文化产业研究中心副主任张玉玲中国社会科学院文化研究中心副主任、研究员贾旭东指出，雄安新区的文化使命应该是中华民族新文化创新试验区和发展引领区；天洋控股集团梦东方文化娱乐集团总裁杨蕾希望企业在雄安新区接下来的发展中整合全球最先进的资源，量身打造雄安超级IP，把雄安新区打造成中国梦和世界梦的创新之都；盛世投资董事长兼首席执行官姜明明以资本汇聚创新要素构建雄安宏图为题发表了自己的看法。△中国社会科学院文化研究中心副主任、研究员贾旭东△盛世投资董事长兼首席执行官姜明明最后，中国传媒大学经管学部学部长、文化发展研究院院长、雄安新区发展研究院院长范周做了总结发言，他指出，雄安新区发展研究院将成立特色小镇、智慧城市、生态旅游、公共管理、数字经济、文化美学6个研究所，把区域经济、社会管理、产业形态、公共管理和文化建设五个方面作为未来研究的主攻方向。△与会嘉宾合影留念雄安新区发展研究院的成立，是中国传媒大学响应国家战略、深化校地合作、推动“双一流”（世界一流大学和一流学科）建设的一项重要工作。过去十多年以来，中国传媒大学依托区域地缘优势和高校资源优势，深度服务京津冀，与河北省大部分市县缔结了紧密的事缘、业缘和人缘，与保定市建立了全面战略合作关系，与雄安新区建设所涉及的雄县、容城、安新以及周边区域有着一系列项目合作。雄安新区研究院成立后，将秉持服务战略决策、质量即是生命、协同创新发展、虚实互动共生四大发展理念，通过构建和完善“政产学研融媒”多方共同创造和分享价值的智慧生态协同平台，充分整合国内外相关领域的顶尖专家资源以及广泛的社会智慧，持续提升政策和决策的服务能力，致力于打造具有全球影响力与中国特色的新型资政智库。
毕业季悄无声息地来了，随之而来的，就是招生季。6月就是今年第一个招生旺季，代表中传去宣传的机会，就在眼前啦！优质生源是高校实现人才培养计划的基本保障，争取优质生源是招生工作中的一项重要内容。为进一步提高我校生源质量，扩大招生宣传覆盖面，加强与各省市重点中学的联系，更好地服务于考生，学校决定从全校范围内招募教师，加入招生宣传队伍，在招生宣传旺季赴全国各省市进行招生宣传。报名条件1. 在我校学习或工作两年以上的在职教职工或退休不超过两年的教职工（近三年每年都参与招生办招生宣传工作的退休教职工可适当放宽）；2.热爱招生宣传工作，熟悉学校的历史与现状，包括院系专业设置、教育教学和学科发展状况等；3. 身体健康，责任心强；4. 工作作风正派，政策性强，具有良好的沟通表达能力和团队合作精神；5.服从我校招生办统一调配，在招生宣传旺季（6月、11月）能赴外地完成招生办安排的宣传任务，并协调好与本职工作的关系。工作要求1. 认真学习招生办发放的宣传资料，按时参加招生办组织的招生宣传培训；2. 按照学校统一安排，赴有关省市的部分地区、重点中学进行招生宣传，参加各地组织的招生咨询会，有效争取优质生源报考我校；3. 6月22日——6月30日期间能有一周左右的连续时间赴外地进行招生宣传，协调好与本职工作的关系，保证宣传时间和宣传效果；4. 原则上需连续3年在同一地区参与招生宣传工作。报名方式报名方式一：点击文末左下角“阅读原文”链接，填写相关信息即可完成报名；或关注“中国传媒大学招生办”微信公众平台（微信号：CUC-zsb），回复“招生宣传报名”，点击文章左下角“阅读原文”链接，填写相关信息即可完成报名。截止日期：5月26日。报名方式二：登录中国传媒大学本科招生网，下载《中国传媒大学2017年招生宣传人员招募报名表》，于5月26日之前发到邮箱：cuczsb@cuc.edu.cn人选确定招生办将根据各省市招生组人员情况和实际需求，会商各部门及院系后统筹安排，6月初确定入选老师并通知老师进行培训。本次报名暂未接到通知的老师，将录入招生宣传人员库，作为以后选派外出的招生宣传备选人员。本次招募截止时间为  2017年5月26日咨询电话：010-65783495（中国传媒大学招生办）●●● 中国传媒大学官方微信平台  ● ● ●来源  |  中国传媒大学招生办编辑  |  王辛蕊 · 裴桐美编  |  舒心宇 · 张晓君责编  |  刘帆
2018年中国传媒大学广播电视（专业学位）考研参考书目、复试分数线、备考难度、就业方向中国传媒大学广播电视（专业学位）全日制（11个方向）01播音与主持艺术02动漫创作03艺术管理04移动媒体视频节目创作05文化产业项目策划06文化市场07媒体策划与运营08电视编导09传媒音乐应用10电视制作11编剧非全日制（6个方向）(非全日制)播音与主持艺术(非全日制)广播电视节目策划与创作(非全日制)文艺编导(非全日制)电视策划与运营(非全日制)电视编导(非全日制)录音艺术考试科目：①101思想政治理论②202俄、203日、204英语二选一③336艺术基础（本考试的特点是基础性强；要求考生理论联系实际，关注当代艺术的热点现象和动态。）④826艺术综合（重点考察学生对各门类艺术的基本概念和必备知识的理解能力，以及对考生未来发展至关重要艺术素养的基本考察。）宋宋解析：中国传媒大学新媒体研究院广播电视（专业学位）专业的考研考试科目是每一个第一次考研的考研人首先要知道的内容，只有知道了考试科目才能制定自己的考研复习计划，然后根据每一门课的大纲要求进一步提炼每一门课的重点范围、考点精要、重点内容，尤其是专业课更是重中之重。复试参考书目（官网推荐）电视领域9076播音与主持艺术①《播音发声学》徐恒中国传媒大学出版社②《播音创作基础》张颂中国传媒大学出版社③《中国播音学》（修订版）张颂主编中国传媒大学出版社，2003年1月版④《播音语言通论-危机与对策》（第三版）张颂中国传媒大学出版社，2012年5月版⑤《播音主持艺术论》张颂中国传媒大学出版社，2009年1月版9077动漫与数字媒体艺术创作①《艺术发展史》贡布里希天津人民美术②《世界电影史》克莉丝汀·汤普森、大卫·波德维尔(美）北京大学译者：陈旭光③《CGM》杂志近一年各期9078艺术管理学①《艺术管理学概论》余丁高等教育2008②《当代国际文化贸易与文化竞争》李怀亮广东人民2005③《电视节目策划学》（第二版）胡智锋复旦大学2007④《创意经济:如何点石成金》约翰·霍金斯上海三联书店2006⑤《电视剧制片管理：从项目策划到市场营销》陈晓春等北京大学20059079移动媒体业务①《内容产业论》赵子忠中国传媒大学②《移动革命》丹·斯坦博克著电子工业③《移动电视:DVB-H、DMB、3G系统和富媒体应用》(印度)Amitabh Kumar著机械工业9071文化产业管理与经营①《中国文化产业新思考》范周编著光明日报出版社②《中国文化产业新思考Ⅱ》范周编著光明日报出版社③《言之有范：指尖上的文化思考》范周编著知识产权出版社④《中国城市文化竞争力研究报告（2015）》范周编著知识产权出版社⑤《新型城镇化与文化发展报告》范周、卜希霆编著光明日报出版社⑥《中国文化产业年鉴》范周编著光明日报出版社⑦《中国文化产业规划理论与方法研究》齐骥编著云南人民出版社⑧《文化产业概论》韩骏伟、胡晓明编著中山大学出版社⑨《文化市场营销学》赵润泽等编著中山大学出版社⑩《中国文化产业杂志》⑪《中国文化产业评论》胡慧林等主编上海人民出版社9039音乐基础理论①《曲式与作品分析》吴祖强人民音乐②《和声学》斯波索宾等人民音乐③《基本乐理教程》晏成佺、童忠良、钟峻程人民音乐9081电视节目作品分析①《摄影构图艺术》李兴国北京师范大学②《影视摄影的艺术境界》刘书亮中国广播电视③《电视剧鉴赏》刘晔原高等教育④《图像声音运动-实用媒体美学》【美】赫伯特.泽特尔北京广播学院出版社⑤《电视制作手册》【美】赫伯特.泽特尔北京广播学院出版社9082故事梗概与剧本片断写作①《故事：材质、结构、风格和银幕剧作的原理》【美】罗伯特.麦基中国电影②《电视剧创作手册》姚扣根云南人民③《论戏剧性》谭霈生中国戏剧④《性格组合论》刘再复上海文艺⑤《谁劫持了我们的美感》潘知常学林宋宋解析：参考书是理论知识建立所需的载体，如何从参考书抓取核心书目，从核心书目中遴选出重点章节常考的考点；如何高效地研读参考书、建立参考书框架；如何初步将参考书中的知识内容对应到答题中，是考生复习的第一阶段最需完成的任务。建议大家可以在专业课老师的指导下来高效率、高质量完成这项工作，为整个备考的成功构建基础；更多考研考博资料，考研考博信息、考研考博真题、专业课辅导联系宋宋老师，电话/微信：13651323531 秋秋:1615220118   宋宋秋秋：1507879529扫一扫加微信~
中国传媒大学2017年自主招生初审名单公布，该校计划招生140人。具体名单查看下表：点击页面最下方【阅读原文】可查看全部名单！好前途升学规划研究中心专注服务于高考学子为您的未来保驾护航400专线：400-991-6650微信后台留下您想知道的问题，我们第一时间答复您！
2017年1月3日的《人民日报》登了这样一篇文章：《习近平首次点评“95后”大学生》。在总书记眼中，现在高校学生大多是“95后”，他们朝气蓬勃、好学上进、视野宽广、开放自信，是可爱、可信、可为的一代。“五四”青年节之际让我们通过师姐魏思伟的镜头看“95后”是如何在校园中绽放青春为自己代言的！中国传媒大学2016年本科生，她是2016年中国传媒大学本科生中去图书馆最频繁的同学，刷卡共有 783次，除去寒暑假以及双休日，平均下来，这位同学每天大约要去图书馆3次。在这700多次的进进出出中，图书馆见证了她备考托福时的紧张和得到第一份实习机会的喜悦。人才有高下，知物由学人生的黄金时期在青年。青年时期学识基础厚实不厚实，影响甚至决定自己的一生。广大青年要如饥似渴、孜孜不倦学习，既多读有字之书，也多读无字之书，注重学习人生经验和社会知识。——2016年4月26日 习近平在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上的讲话来自河北定州农村的姑娘，妈妈在家务农，爸爸是木匠，常年在外打工，曾因交不起学费自卑彷徨。所幸在老师的帮助和鼓励下，李丹丹找到了人生的梦想，她专注于热爱的摄影专业，参加了国际摄影大赛，获得了索尼大奖，不仅收获了一台相机作为奖品，还得到了去伦敦深造的机会。不妄自菲薄，要自强不息我们的胸襟是开放的，包容并蓄。幸福不是从天降，不要妄自菲薄，要自强不息。年青人在学校要心无旁骛，学成文武艺，报效祖国和人民，报效中华民族。同学们好好学吧！——2016年4月26日 习近平考察中国科技大学时的讲话《超级演说家》亚军，却在她3岁那年，被医生检查出患有重度神经性耳聋，也就是说，在生命最初的3年，她几乎生活在一个无声的世界里。在老师和同学的鼓励帮助下，她参加了《超级演说家》节目并获亚军。她希望未来可以创办一所聋儿语言康复学校，让更多听力障碍者像她一样，享受生活的阳光和美丽。看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛青年的人生之路很长，前进途中，有平川也有高山，有缓流也有险滩，有丽日也有风雨，有喜悦也有哀伤。心中有阳光，脚下有力量，为了理想能坚持、不懈怠，才能创造无愧于时代的人生。——2016年4月26日 习近平在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上的讲话编导介绍魏思伟中国传媒大学电视制作研究生个人作品：创作纪录片《司公》，获选中国传媒大学艺英计划重大项目；入选北京市东城区影视家协会会员。创作感言:拍摄时，第一次见到青莞，我们为可爱善良却患有重度听力障碍的她感到难过，但接触后却发现她是一个特别爱笑的女孩，她不会因为上天的不公而抱怨生活，相反，她带给我们一种快乐和正能量，甚至可以说，青莞比我们更加珍惜和热爱生活。丹丹已经毕业，尝试着自己创业，她的梦想是开一个摄影工作室。因为没有钱，她就想办法在郊区租了一个废弃的厂房，四处收集别人丢弃的瓶瓶罐罐，桌椅板凳，然后和同学们一起进行废物改造，用艺术天分打造出一个漂亮且独一无二的工作室，现在的她开朗自信，没有什么可以阻挡她追梦的脚步。智宇非常忙，拍摄她只能约到她周日的时间，因为周一到周五她每天要在世界排名第十五的外企实习，下班后她还在做美国大学的申请材料，准备托福、GRE等各种考试，她的目标很明确，是进入美国的一所知名大学继续深造读研。作为视频创作者，我被她们的精神深深打动——有梦想的人，一颦一笑都闪着光。每个人的成长都不会一帆风顺，但是任何困难也阻止不了一颗拥有梦的心。正如习近平总书记所言，“只要心中有阳光，脚下有力量，为了理想坚持不懈，就能创造无愧于时代的人生。”喜欢就关注我吧，每晚学姐分享高考、自招经验和美好的大学生活
考中传的伙伴准备好了么？考艺术的伙伴准备好了么？你怎样选择最适合你的专业；你怎样顺利通过初试、复试；研究生毕业后，你的就业去向！……你想的我们在周四全部解决不见不散！杨教授叫你听课啦上课时间2017-5-11 19:00-20:30本次授课由中国传媒大学教授、硕士研究生导师中国自己培养的第一位音乐学博士中国艺术研究院博士导师中央电视台著名电视策划公开课地址：http://s.wanxue.cn/sls/liveVideoView/queryLivePublicLesson点击“阅读原文”即可报名参加
今天下午一点在田径场举行了中国传媒大学南广学院第九届团体操比赛。虽然还没到比赛开始的时间，但本次比赛的队员、裁判以及主持人却顶着烈日提前到场，可见大家对这次比赛的期待。在这热情四溢的操场上，十个学院整齐有序的，穿着漂亮的等候着开场。可以看出每一个学院都十分重视这次比赛，学生们精神奕奕，神采飞扬，操场上乐曲飘扬，青春舞动，歌声回荡。摄影学院第八名出场，由22位学生组成的方阵充满了活力和激情。啦啦操由三支舞蹈组合而成，分别是Timber，Samsara和Boombayah。舞蹈十分动感，口号响亮，即使今天骄阳似火，我们摄影学院依旧干劲十足。最终成绩出来，摄影学院的分数是74分。虽然没有非常好的名次，但成绩并不是最重要的，这么天下来，大家每天争分夺秒地一起排练的经历才是最值得珍惜的。虽败犹荣，多少个日夜在一起的训练，多少次为了完善动作而牺牲了自己的时间，才换来了今天场上精彩的表演。比赛虽然结束了，但啦啦操团体的情谊却不会改变，愿我们牢记摄院啦啦操团体的精神，拼搏不放弃，勇往直前。2017届啦啦操人员名单女生 ：吴筱烨、谭诗阳、张丹华、刘婷微、张妍、怀一媛、唐妍姿、高艺卫、古斯燃、霍嘉星、郭明玉、姜雨贝男生 ：肖峥、梁巍、曹正豪、龙吟、王丽飞、金朝、徐超、范立坤、王晗宇、胡钧议摄影学院宣传中心图片｜陈建栋 徐俊晖 郝富强 奚艳阳 罗璇 韩君妍 曾玉婷 俞晶晶  张向恒 吴梓轩文字｜韩君研编辑｜吴梓轩责编｜刘振华来源｜中国传媒大学南广学院摄影学院
附1：中国传媒大学2017年全国硕士研究生入学考试复试考生交验材料汇总清单（调剂）附2：中国传媒大学2017年硕士学位研究生入学考试非全日制招生政策解读附3：中国传媒大学2017年硕士研究生招生复试办法附4：中国传媒大学2017年全国硕士研究生招生考试复试时间安排（调剂）附5：中国传媒大学2017年攻读硕士学位研究生复试考生须知（调剂）附6：中国传媒大学校园地图中国传媒大学（10033）接收调剂的专业专业代码专业名称方向代码及名称类别门类培养单位拟调剂人数调剂对象050211外国语言学及应用语言学各方向全日制文学外国语学院3限第一志愿报考相同或相近专业的考生，初试成绩需达到A区国家基本分数要求050205日语语言文学各方向全日制文学外国语学院3限第一志愿报考相同或相近专业的考生，初试成绩需达到A区国家基本分数要求080901物理电子学各方向全日制工学理工学部4限第一志愿报考相同或相近专业的考生，初试成绩需达到A区国家基本分数要求0810J4互联网信息各方向全日制工学协同创新中心6限第一志愿报考相同或相近专业的考生，初试成绩需达到A区国家基本分数要求120401行政管理各方向全日制管理学经管学部4限第一志愿报考相同或相近专业的考生，初试成绩需达到A区国家基本分数要求135105广播电视12播音与主持艺术非全日制艺术播音主持艺术学院5限第一志愿报考我校1303Z1播音主持艺术学专业的考生，初试成绩不低于345分135108艺术设计01动画与数字媒体艺术非全日制艺术艺术学部6限第一志愿报考我校1305Z1动画艺术学、1305Z2数字媒体艺术、135105广播电视02动漫创作方向，初试成绩不低于335分135105广播电视13广播电视节目策划与创作非全日制艺术艺术学部7限第一志愿报考我校1303L2广播电视艺术学02电视策划方向、1303L2广播电视艺术学05电视艺术与技术方向、135105广播电视10电视制作方向，初试成绩不低于335分135105广播电视14文艺编导非全日制艺术艺术学部7限第一志愿报考我校1303L2广播电视艺术学03广播电视文艺方向、135105广播电视10电视制作方向，初试成绩不低于335分135108艺术设计02广告设计非全日制艺术广告学院3限第一志愿报考我校1305L1设计艺术学02广告设计方向，初试成绩不低于335分085211计算机技术05新媒体非全日制工程理工学部10限第一志愿报考相同或相近专业的考生，初试成绩不低于265分085211计算机技术06网络工程与媒体信息系统非全日制工程理工学部限第一志愿报考相同或相近专业的考生，初试成绩不低于265分085211计算机技术07数字娱乐与动画技术非全日制工程理工学部限第一志愿报考相同或相近专业的考生，初试成绩不低于265分085208电子与通信工程05数字电视技术非全日制工程理工学部10限第一志愿报考相同或相近专业的考生，初试成绩不低于270分085208电子与通信工程06数字媒体技术非全日制工程理工学部限第一志愿报考相同或相近专业的考生，初试成绩不低于270分085208电子与通信工程07广播电视网络技术非全日制工程理工学部限第一志愿报考相同或相近专业的考生，初试成绩不低于270分085208电子与通信工程08文化信息资源数字化处理技术非全日制工程理工学部限第一志愿报考相同或相近专业的考生，初试成绩不低于270分085208电子与通信工程09天线与微波技术非全日制工程理工学部限第一志愿报考相同或相近专业的考生，初试成绩不低于270分085208电子与通信工程10数字广播与传输发送技术非全日制工程理工学部限第一志愿报考相同或相近专业的考生，初试成绩不低于270分注：1.请认真阅读《 中国传媒大学2017年硕士学位研究生入学考试非全日制招生政策解读》、《中国传媒大学2017年硕士研究生招生复试办法》及其他中国传媒大学研究生招生相关文件。2.根据教育部规定，申请调剂到我校的考生初试成绩必须达到A区国家基本分数要求及我校调剂通知规定的最低初试成绩要求，且符合我校招生简章对相关专业规定的报考条件。3.符合我校调剂条件的考生需登陆中国研究生招生信息网（http://yz.chsi.com.cn）填报调剂志愿。调剂志愿必须选择研究方向，否则不予审核，直接取消调剂申请。4.我校接收调剂志愿填报时间为4月17日10:00至4月18日10:00，逾期不再受理。我校将在4月19日10:00前通知考生是否通过审核，请考生留意查看调剂网的审核结果。通过我校调剂申请审核的考生，可于4月19日下午16:00后登陆中国传媒大学研究生招生网（http://yz.cuc.edu.cn）下载打印复试通知书，并于4月20日到我校参加复试，复试具体安排详见我校研招网相关通知。5.进入调剂复试的考生，在接收到我校拟录取通知后（手机短信），应在24小时内通过中国研究生招生信息网确认拟录取信息。否则，一律视为放弃录取资格。研究生招生办公室
展览名称笔墨之道——刘玉惠、李志伟、王子龄书画作品展开幕时间本周五（5月12日）上午10：00展览时间2017年5月12-17日主办单位中国传媒大学文学艺术院徐州美术馆（艺术馆）绿健乳业协办单位徐州市道学文化研究会徐州广通建筑安装工程有限公司展 览介 绍本次展览为刘玉惠、李志伟、王子龄三人展，共展出作品百余件。三位画家分属鲁苏皖三省，均与彭城画派有着渊源关系。李志伟深受张伯英的艺术熏陶；刘玉惠、王子龄得到程大利的书画真传。传统的文化基因，独特的艺术土壤，为他们打上了彭城画派的深深烙印。李 志 伟江苏丰县人。现为中国书法家协会会员、香港书法家协会会员、中国教育学会书法教育专业委员会会员、丰县书法家协会主席。参加过全国第三届、第四届正书大展，香港书法家协会会员作品展，中日议员、公务员书法作品展，亚洲七地书法展，新世纪全球华人书法展等展出活动并获奖。《丹青世界》2016年第四期专辑介绍了他的书法成果；出版有《来自李可染故乡的书画名家——李志伟书法卷》。作品欣赏
考中传的伙伴准备好了么？考艺术的伙伴准备好了么？你怎样选择最适合你的专业；你怎样顺利通过初试、复试；研究生毕业后，你的就业去向！……你想的我们在周四全部解决不见不散！杨教授叫你听课啦上课时间2017-5-11 19:00-20:30本次授课由中国传媒大学教授、硕士研究生导师中国自己培养的第一位音乐学博士中国艺术研究院博士导师中央电视台著名电视策划公开课地址：http://s.wanxue.cn/sls/liveVideoView/queryLivePublicLesson点击“阅读原文”即可报名参加
桃之夭夭，灼灼其华明星范十足！走了红毯，签名也是要的好不啦！最后一次签下自己的大名，今天我以中传为荣，明日中传以我为荣！我们的缘分从中传开始，直至天涯海角右下角的师哥师姐，你们是从哪个朝代穿越来的（吃惊.JPG）这虐狗的环节，美丽得我不敢再看祝师哥师姐们：“时光不老，我们不散。”感谢美丽的校园，给予了我飞翔的翅膀;感谢亲爱的老师和同学，给予了我展翅翱翔的信心和勇气！熊本不远万里飞来为师姐庆祝毕业！可以，这很中传！“因为有你因为有我我都一直记得”四海一家，缘聚中传有趣的少数民族学生、外国留学生，中传因为有你们，更加活力四射！最大的幸福，就是和你们在一起我走过很长很长的路看过很多很多的风景可是我多么想偷走时间留住你苟富贵，勿相忘哈哈，开玩笑啦只是毕业后，真的真的不要忘了我们！那些陪着你走过四年风风雨雨的基友！学业有成，家庭圆满，还收获一个自带天使光环的宝宝，人生赢家！这一路走来，每一步都不可替代，每一步都饱含深情。走完这红毯再各奔东西祝你好，祝我安。祝福中传学子前程似锦！策划 |  周维一编辑 |  姜晨芝 · 王艺瑾 · 崔一帆制图 |  姜晨芝责编 |  韩佳颖  · 张皙● ● ●来源：中国传媒大学官方微信平台 ID：cuc-1954 中国播音主持艺术网编辑整理 点击阅读原文查看原文所有图文、音视频仅供学习交流使用，版权均归原作者所有，如有侵权，请联系我们，及时删除点击关键字查看往期精选内容口播稿 | 李泽鹏 | 汪涵 | 配音 | 面试 | 自备稿 | 化妆 | 普通话 | 齐越节 | 即评 | 朱军 | 李咏 | 李瑞英 | 敬一丹 | 白岩松 | 撒贝宁 |气息 | 基本功 | 必备书 | 模主 | 董卿 | 演讲 | 马东 | 护嗓 | 康辉 | 播音员 | 减肥 | 练声 | 绕口令 | 播音学院 | 攻略 | 播新闻 | 张颂 | 赵普 | 学费 | 曾学宁 | 何炅 | 吐字发音 | 主持人必备 | 新闻采访 | 口齿训练 | 大学排行榜 | AU教程 | 培训班入驻 | 付费网课 |中国播音主持艺术网微信公众号 | byyzcys。播播菌微信 | cnbyzc官方微博 | 中国播音主持艺术网
报名时间：1月6日-2月3日考生可登录中国传媒大学本科招生网http://zhaosheng.cuc.edu.cn进行报名、约考、交费考试时间：2月14日-2月20日另更新：暨南大学、山东艺术学院、武汉传媒学院、中国劳动关系学院等点击阅读原文查看所有播音院校最新招生简章点击进入● ● ●来源：中国传媒大学 中国播音主持艺术网编辑整理 点击阅读原文查看更多内容所有图文、音视频仅供学习交流使用，版权均归原作者所有，如有侵权，请联系我们，及时删除点击关键字查看往期精选内容口播稿 | 李泽鹏 | 汪涵 | 配音 | 面试 | 自备稿 | 化妆 | 普通话 | 齐越节 | 即评 | 朱军 | 李咏 | 李瑞英 | 敬一丹 | 白岩松 | 撒贝宁 |气息 | 基本功 | 必备书 | 模主 | 董卿 | 演讲 | 马东 | 护嗓 | 康辉 | 播音员 | 减肥 | 练声 | 绕口令 | 播音学院 | 攻略 | 播新闻 | 张颂 | 赵普 | 学费 | 曾学宁 | 何炅 | 吐字发音 | 主持人必备 | 新闻采访 | 口齿训练 | 大学排行榜 | AU教程 | 练声 | 新闻报道用语 |请铭记，雾重庆 | 少年中国说 | 李峙 | 咽炎 | 普通话异读词 | 文静 | 李嘉欣 | 欧阳夏丹 | 采访失败案例 | 央视失误集锦 | 李思思 |李梓萌 | 华少 | 倪萍 | 新闻评论 | 金话筒奖 | 演讲 | 张家声 | 海霞 | 姜思达 | 服装搭配 | 座次礼仪 | 播音能否自学？ | 跨考 | 湘潭电台招聘 | 蒋林 | 最全艺考攻略 | 如何购买话筒 | 培训班入驻 | 付费网课 | 兼职教师 | 播音考研网课 | 播音商城 | 鲸鱼FM |中国播音主持艺术网微信公众号 | byyzcys。播播妹微信 | cnbyzcbbm官方微博 | 中国播音主持艺术网
今天传传有大事要宣布中国传媒大学雄安新区发展研究院成！立！啦！（要宣布重要的事情啦～）4月22日，中国传媒大学雄安新区发展研究院揭牌仪式暨首届雄安新区发展研讨会在中国传媒大学图书馆圆形报告厅成功举办。中国传媒大学雄安新区发展研究院首任院长由经管学部学部长兼文化发展研究院院长范周担任。揭牌仪式由中国传媒大学副校长廖祥忠主持，中国传媒大学党委书记陈文申和河北省文化厅副厅长李建华共同为雄安新区发展研究院揭牌。△中国传媒大学党委书记陈文申和河北省文化厅副厅长李建华共同为雄安新区发展研究院揭牌△中国传媒大学副校长廖祥忠陈文申书记在致辞中表示，关注社会特别是关注国家重大战略发展，是大学的责任和使命，雄安新区发展研究院的设立，将充分发挥智库在治国理政中的重要作用。中国传媒大学雄安新区发展研究院是以服务国家战略为导向，以雄安新区建设为中心、基于互联网精神而设立的新型智库机构。研究院充分整合国内外相关领域顶尖专家资源及广泛的社会智慧，致力于打造具有全球影响力与中国特色的新型资政智库。△中国传媒大学党委书记陈文申致辞揭牌仪式之后，中国传媒大学副校长袁军为雄安新区发展研究院首批学术委员会主任、委员，研究员颁发了聘书。中国传媒大学学术委员会副主任、国家广告研究院院长丁俊杰宣布研究院网站及微信公众号的开通并发布了网站和公众号第一条信息。△中国传媒大学副校长袁军为雄安新区发展研究院学术委员会主任丁俊杰颁发聘书随后，首届雄安新区研讨会以“雄安新区：新使命、新理念、新模式”为主题，由中国传媒大学文科科研处处长隋岩担任主持人。北京市、河北省、大连市等政府主管部门负责人，新华社、光明日报等权威媒体智库部门和来自清华大学、中国社科院、上海交通大学、中国传媒大学等相关领域专家学者，围绕雄安新区规划、治理、生态、产业、文化、民生等多个领域进行了广泛交流，为新区发展的整体战略、重点产业、城市管理、文化建设等领域发展建言献策。△中国传媒大学文科科研处处长隋岩上海交通大学城市科学研究院院长刘士林就《雄安规划编制，战略研究先行》主题发表了演讲。他指出，雄安新区应以“国家新型城镇化示范区”作为自身的战略定位，把“1+5”为核心内容的“新型城市”作为基本战略框架，引导人口与资源多点、多线、多面布局。△上海交通大学城市科学研究院院长刘士林中国传媒大学经管学部学术委员会主任昝廷全教授以《雄安新区建设是一项系统工程》为题发表主旨演讲。他围绕雄安新区的目标与功能设定和建设，将系统工程理论与雄安新区规划实际有机结合，为雄安新区的规划建设提出了自己的建议。△中国传媒大学经管学部学术委员会主任昝廷全中国传媒大学经管学部学部长、文化发展研究院院长、雄安新区发展研究院院长范周指出，雄安新区的建立，为文化产业提供了广阔的发展空间，雄安新区建设要将文化作为整体策划的创新点，战略设计的触媒点，加快生态公共环境、交通、城市景观、历史人文资源等全领域要素创新；树立全球视野，突出科技创新的核心地位。最后，他用“适境、续脉、链接、对标、开挂”五个形象的比喻分析了未来城市发展的文化尺度。△中国传媒大学经管学部学部长、文化发展研究院院长、雄安新区发展研究院院长范周清华大学教授、国家文化产业研究中心主任、新媒体传播研究中心主任熊澄宇从战略层面分析了雄安新区的规划建设，多维度、全方位地思考它的发展，充分研究各个方面的资源，充分掌握信息，科学决策；河北省文化厅副厅长李建华认为，雄安新区要以“五位一体”作为文化产业发展的定位，做到优秀传统文化与新兴现代文化、科技与文化、公共文化和产业文化的有机结合，充分考虑京津冀文化产业协同发展；北京市委宣传部副巡视员、北京市文化创意产业促进中心主任梅松以《京津冀协同发展与文化创意产业》为题分享了自己多年来从事京津冀协同发展的一些心得体会；《光明日报》文化产业研究中心副主任张玉玲认为，制度自信是国家文化软实力重要组成部分，雄安新区的建立是制度自信的体现和检验，我们要持续地改革进取，把这次研讨会作为起点，让中国制度在雄安落地开花。△清华大学教授、国家文化产业研究中心主任、新媒体传播研究中心主任熊澄宇△河北省文化厅副厅长李建华△北京市委宣传部副巡视员、北京市文化创意产业促进中心主任梅松△《光明日报》文化产业研究中心副主任张玉玲大连金普新区党工委委员、宣传部部长柳金红在发言中展示了大连“金普新区”的创新发展之路和取得的重大成果；中国社会科学院文化研究中心副主任、研究员贾旭东指出，雄安新区的文化使命应该是中华民族新文化创新试验区和发展引领区；天洋控股集团梦东方文化娱乐集团总裁杨蕾希望企业在雄安新区接下来的发展中整合全球最先进的资源，量身打造雄安超级IP，把雄安新区打造成中国梦和世界梦的创新之都；盛世投资董事长兼首席执行官姜明明以资本汇聚创新要素构建雄安宏图为题发表了自己的看法。中国传媒大学经管学部2016级硕士研究生高飞用生动的照片展示了“言之有范”团队在雄安新区实地考察的成果。△大连金普新区党工委委员、宣传部部长柳金红△中国社会科学院文化研究中心副主任、研究员贾旭东△盛世投资董事长兼首席执行官姜明明△中国传媒大学经管学部2016级硕士研究生高飞最后，中国传媒大学经管学部学部长、文化发展研究院院长、雄安新区发展研究院院长范周做了总结发言，他指出，雄安新区发展研究院将成立特色小镇、智慧城市、生态旅游、公共管理、数字经济、文化美学6个研究所，把区域经济、社会管理、产业形态、公共管理和文化建设五个方面作为未来研究的主攻方向。△与会嘉宾合影留念雄安新区发展研究院的成立，是中国传媒大学响应国家战略、深化校地合作、推动“双一流”（世界一流大学和一流学科）建设的一项重要工作。过去十多年以来，中国传媒大学依托区域地缘优势和高校资源优势，深度服务京津冀，与河北省大部分市县缔结了紧密的事缘、业缘和人缘，与保定市建立了全面战略合作关系，与雄安新区建设所涉及的雄县、容城、安新以及周边区域有着一系列项目合作。雄安新区研究院成立后，将秉持服务战略决策、质量即是生命、协同创新发展、虚实互动共生四大发展理念，通过构建和完善“政产学研融媒”多方共同创造和分享价值的智慧生态协同平台，充分整合国内外相关领域的顶尖专家资源以及广泛的社会智慧，持续提升政策和决策的服务能力，致力于打造具有全球影响力与中国特色的新型资政智库。雄安新区发展研究院揭牌仪式暨首届雄安新区发展研讨会合影↓↓↓中国传媒大学雄安新区发展研究院官方网站http://xaxqfzyjy.cuc.edu.cn↓↓↓中国传媒大学雄安新区发展研究院官方微信↓↓↓雄安新区发展研究院的成立是中国传媒大学推动“双一流”（世界一流大学和一流学科）建设的一项重要工作未来和传传一起努力！●●● 中国传媒大学官方微信平台  ● ● ●供稿 |  中国传媒大学经管学部编辑 |  陈莉华 · 裴桐美编 |  陈思齐 · 张晓君 · 李明桐责编 |  刘帆
4月22日，中国传媒大学雄安新区发展研究院揭牌仪式暨首届雄安新区发展研讨会在中国传媒大学图书馆圆形报告厅成功举办。中国传媒大学雄安新区发展研究院首任院长由经管学部学部长兼文化发展研究院院长范周担任。揭牌仪式由中国传媒大学副校长廖祥忠主持，中国传媒大学党委书记陈文申和河北省文化厅副厅长李建华共同为雄安新区发展研究院揭牌。中国传媒大学党委书记陈文申和河北省文化厅副厅长李建华共同为雄安新区发展研究院揭牌中国传媒大学副校长廖祥忠陈文申书记在致辞中表示，关注社会特别是关注国家重大战略发展，是大学的责任和使命，雄安新区发展研究院的设立，将充分发挥智库在治国理政中的重要作用。中国传媒大学雄安新区发展研究院是以服务国家战略为导向，以雄安新区建设为中心、基于互联网精神而设立的新型智库机构。研究院充分整合国内外相关领域顶尖专家资源及广泛的社会智慧，致力于打造具有全球影响力与中国特色的新型资政智库。中国传媒大学党委书记陈文申致辞揭牌仪式之后，中国传媒大学副校长袁军为雄安新区发展研究院首批学术委员会主任、委员，研究员颁发了聘书。中国传媒大学学术委员会副主任、国家广告研究院院长丁俊杰宣布研究院网站及微信公众号的开通并发布了网站和公众号第一条信息。中国传媒大学副校长袁军为雄安新区发展研究院学术委员会主任丁俊杰颁发聘书随后，首届雄安新区研讨会以“雄安新区：新使命、新理念、新模式”为主题，由中国传媒大学文科科研处处长隋岩担任主持人。北京市、河北省、大连市等政府主管部门负责人，新华社、光明日报等权威媒体智库部门和来自清华大学、中国社科院、上海交通大学、中国传媒大学等相关领域专家学者，围绕雄安新区规划、治理、生态、产业、文化、民生等多个领域进行了广泛交流，为新区发展的整体战略、重点产业、城市管理、文化建设等领域发展建言献策。中国传媒大学文科科研处处长隋岩上海交通大学城市科学研究院院长刘士林就《雄安规划编制，战略研究先行》主题发表了演讲。他指出，雄安新区应以“国家新型城镇化示范区”作为自身的战略定位，把“1+5”为核心内容的“新型城市”作为基本战略框架，引导人口与资源多点、多线、多面布局。上海交通大学城市科学研究院院长刘士林中国传媒大学经管学部学术委员会主任昝廷全教授以《雄安新区建设是一项系统工程》为题发表主旨演讲。他围绕雄安新区的目标与功能设定和建设，将系统工程理论与雄安新区规划实际有机结合，为雄安新区的规划建设提出了自己的建议。中国传媒大学经管学部学术委员会主任昝廷全中国传媒大学经管学部学部长、文化发展研究院院长、雄安新区发展研究院院长范周指出，雄安新区的建立，为文化产业提供了广阔的发展空间，雄安新区建设要将文化作为整体策划的创新点，战略设计的触媒点，加快生态公共环境、交通、城市景观、历史人文资源等全领域要素创新；树立全球视野，突出科技创新的核心地位。最后，他用“适境、续脉、链接、对标、开挂”五个形象的比喻分析了未来城市发展的文化尺度。中国传媒大学经管学部学部长、文化发展研究院院长、雄安新区发展研究院院长范周清华大学教授，国家文化产业研究中心主任，新媒体传播研究中心主任熊澄宇从战略层面分析了雄安新区的规划建设，多维度、全方位地思考它的发展，充分研究各个方面的资源，充分掌握信息，科学决策；河北省文化厅副厅长李建华认为，雄安新区要以“五位一体”作为文化产业发展的定位，做到优秀传统文化与新兴现代文化、科技与文化、公共文化和产业文化的有机结合，充分考虑京津冀文化产业协同发展；北京市委宣传部副巡视员、北京市文化创意产业促进中心主任梅松以《京津冀协同发展与文化创意产业》为题分享了自己多年来从事京津冀协同发展的一些心得体会；《光明日报》文化产业研究中心副主任张玉玲认为，制度自信是国家文化软实力重要组成部分，雄安新区的建立是制度自信的体现和检验，我们要持续地改革进取，把这次研讨会作为起点，让中国制度在雄安落地开花。清华大学教授、国家文化产业研究中心主任、新媒体传播研究中心主任熊澄宇河北省文化厅副厅长李建华北京市委宣传部副巡视员、北京市文化创意产业促进中心主任梅松《光明日报》文化产业研究中心副主任张玉玲大连金普新区党工委委员、宣传部部长柳金红在发言中展示了大连“金普新区”的创新发展之路和取得的重大成果；中国社会科学院文化研究中心副主任、研究员贾旭东指出，雄安新区的文化使命应该是中华民族新文化创新试验区和发展引领区；天洋控股集团梦东方文化娱乐集团总裁杨蕾希望企业在雄安新区接下来的发展中整合全球最先进的资源，量身打造雄安超级IP，把雄安新区打造成中国梦和世界梦的创新之都；盛世投资董事长兼首席执行官姜明明以资本汇聚创新要素构建雄安宏图为题发表了自己的看法。中国传媒大学经管学部2016级硕士研究生高飞用生动的照片展示了“言之有范”团队在雄安新区实地考察的成果。大连金普新区党工委委员、宣传部部长柳金红中国社会科学院文化研究中心副主任、研究员贾旭东盛世投资董事长兼首席执行官姜明明中国传媒大学经管学部2016级硕士研究生高飞最后，中国传媒大学经管学部学部长、文化发展研究院院长、雄安新区发展研究院院长范周做了总结发言，他指出，雄安新区发展研究院将成立特色小镇、智慧城市、生态旅游、公共管理、数字经济、文化美学6个研究所，把区域经济、社会管理、产业形态、公共管理和文化建设五个方面作为未来研究的主攻方向。与会嘉宾合影留念雄安新区发展研究院的成立，是中国传媒大学响应国家战略、深化校地合作、推动“双一流”（世界一流大学和一流学科）建设的一项重要工作。过去十多年以来，中国传媒大学依托区域地缘优势和高校资源优势，深度服务京津冀，与河北省大部分市县缔结了紧密的事缘、业缘和人缘，与保定市建立了全面战略合作关系，与雄安新区建设所涉及的雄县、容城、安新以及周边区域有着一系列项目合作。雄安新区研究院成立后，将秉持服务战略决策、质量即是生命、协同创新发展、虚实互动共生四大发展理念，通过构建和完善“政产学研融媒”多方共同创造和分享价值的智慧生态协同平台，充分整合国内外相关领域的顶尖专家资源以及广泛的社会智慧，持续提升政策和决策的服务能力，致力于打造具有全球影响力与中国特色的新型资政智库。中国传媒大学雄安新区发展研究院官方网站http://xaxqfzyjy.cuc.edu.cn官方微信：中传雄安新区发展研究院▼中国传媒大学经管学部官方微信平台Faculty of Economics and ManagementCommunication University of China文字/王若晞 李渊编辑/ 李渊责编/蔡慧2017.04.22
受访者｜黄升民（中国传媒大学教授、中国广告博物馆馆长）；采访者｜“广电独家”记者 钱力“广电独家”：您如何看待近期中国广告业的发展特点？黄升民：广告与中国的经济发展趋势比较接近，没有出现断崖式的下滑，也没有出现V型的上扬，相对来说，呈现出了与L型经济吻合的整体稳步回暖的态势。“广电独家”：不同行业/企业的营销诉求发生了哪些变化？黄升民：主要的几大行业没有太急剧的变化，但是，行业的龙头企业有下滑的表现，如洗涤化妆行业的龙头宝洁、饮料行业的可乐，营业额都出现下滑，因而频繁调整营销策略。另外，媒体也经常言及，实体经济利润空间收窄，经营环境恶化，企业在“去产能、去库存、去短板”等宏观环境下，竞争压力巨大，在广告投放上犹豫不决、举棋不定，一方面需要迅速应变，一方面又要“看一看、等一等”，普遍表现出“决策忧虑症”。相比之下，以BAT为代表的互联网企业表现比较活跃，它们在资本的压力下，需要短时间打开知名度或抢占市场地盘，因而对广告宣传有强烈的需求，决策迅速，表现粗糙。既往的行业老大如房地产、汽车等，其广告依旧保持着原来的态势。房地产急于拓展新空间，广告也有着新的变化，最典型就是碧桂园的海外置业广告，广告一出便引爆起巨大的销售效果，也引起其他企业的跟进。汽车方面，自主品牌是一个新的亮点，这也在央视的“国家品牌计划”有所体现。“广电独家”：广告主的投放在媒体各端发生了怎样的变化？黄升民：企业在过去的一年综合运用多种方式、多屏手法，进行广告宣传。单一媒体的广告投放效果不佳，这是业界早有的共识。综合地利用媒体，把自己的声音、形象，综合多种屏幕、多种渠道，运用多种媒体进行传播，也是一个过去就有的做法。如果说变化，就是屏幕更加多样，渠道更加复杂，有效的信息传递变得越来越迫切也越来越困难。广告主在考虑硬广的传播效果同时，也对于内容植入、事件营销或互动营销越来越关注。小企业的资源比较匮乏，需要选择一个比较精准、巧妙的创意，以点带面争取突破而获取宣传效果。而大企业做广告必然会有整体的战略布局、整体的资源配置，会运用多样的传播手段、选择不同的时间节点，如节庆、假日，推出系列的宣传活动。学界在议论广告主是不是会更加青睐某一类媒体做广告，我们持续十多年的广告主研究发现，去年的广告主选择逐步放弃了某一类媒体优先的做法，而是向平衡回归：硬广、软广两手都要硬，销售和品牌两个战略都不能丢。在媒体的选择倾向上，与其技术优先不如受众优先，随身不离地保持频繁互动的移动媒体成为广告主的关心焦点。左右两手都要硬，不同的屏就要用不同的手法去做。去年整体看来，广告的创意依旧匮乏。广告的技术表现手法比较丰富与炫耀，但故事的原创性相对欠缺。“广电独家”：在四大传统媒体中只有广播广告逆势上扬，您如何看待？黄升民：对于媒体投放的增减，关键一是看其媒体受众的接触情况，二是看其内容是否具有不可替代性。如果这两者都具备，媒体始终会保持其一定的市场地位。这两年，杂志、报纸的广告投放一直是下滑的态势。之前电视还有微增，这两年也出现了下滑，而广播一直逆势飘红。一方面，在声音媒体中，广播是最大的优势保持；另一方面，车载、移动人口的增加，也给广播提供了非常重要的契机。“广电独家”：互联网广告无论在技术还是形式上都取得了创新性的发展，您如何看待这样的变化？黄升民：互联网广告的飞速发展，其市场份额超越电视成为最大，这也是学界、业界热议的话题。值得注意的是，随着互联网广告的发展，既往的“新”与“旧”之争已显得苍白无力，事实上，互联网全面渗透到各个行业、各种媒体，“互联网化”已经成为整个广告行业的一种趋势。互联网很大的特征是可寻址，有自己的数据流，可以利用数据库的互动反馈、精准诉求，这是广告主非常看重的。互联网的表现手段的确比较丰富，能够充分展示企业的产品。目前传统媒体也在互联网化，其表现方式、技术手段也在向互联网学习、发展，但是其原有的局限性不可能短期去除。互联网与传统广告的边界越来越模糊了。双方都在尝试进入对方的核心领域。大众媒体上出现了T2O节目，通过电视与电商网站的对接开始强调即时销售的功能；而互联网媒体方面，品牌形象类H5、朋友圈信息流广告、APP开屏广告等方式也为企业投放品牌类广告提供了多样化选择。整体看来，强调品牌、强调形象、强调完整故事陈述的，更倾向于传统广告的表现形态；需要精准、互动、深度信息的，可能在线互动、互联网化的特征就更加明显。当下，很多互联网企业开始打出“品效合一”的招牌，也是为了迎合这一轮交叉渗透的情势。而未来的主导，是看其背后的资本、市场力量的驱动。“广电独家”：消费者的行为越来越难捕捉，传统的广告形态已经很难对其产生影响，您如何看待这个变化？黄升民：消费者群体确实在不断变化。整体看来，消费在经济中的整体位置越来越重，消费者可使用的金额越来越多，选择性越来越丰富，多样的消费状态也会随之产生。另一方面，新媒体的浪潮不断冲击着原有的媒介生态，个体的终端变异引发社会心理状态的剧变，人的心意和想法瞬息万变，导致流行瞬间爆发且瞬间消失，企业家不得不面对一个快速变革的传播环境。而中国很多实体经济对这方面的跟进是不够的，同时还受制于原有的知识结构与店面，在服务上，对满足消费者新的诉求做得很不到位，服务非常粗糙，个性产品的供给跟不上。在这个方面，互联网的网购起到了很好的作用，满足了个性化的需求。目前网购占到了整体的10%，未来的趋势是消费者的选择越来越丰富、越来越方便，但对于这个方面，广告公司、媒体及专业人士的研究都是严重欠缺的。“广电独家”：如何看待广告公司的角色在数字营销背景下的挑战？黄升民：企业在变，营销的思想在变，消费者也在变。尤其是欧美的4A公司，原本对中国市场的研究就不够细致，喜好用“谁谁的今天就是你们的明天”作例，把一些成熟的案例直接拿来用。现在显然不够了，中国的市场环境变化实在太大了。在知识转型的过程中，对企业、消费者、媒体这几个领域的研究都要深入。在数字营销背景下，整合是一个很大的工程。国际化是非常重要的课题。在动荡的世界中，仍然要坚持全球化运营的思路。在“世界品牌500强榜单”中，中国品牌上榜的数量由去年的31个增加到了36个；“出海”成为热门话题，越来越多的互联网公司及创投基金开始孵化位于东南亚等地的海外项目；Twitter平台上来自中国的广告主数量在过去一年增加了300%以上；华为去年推出的圣诞广告广受欢迎，在YouTube平台上的播放量达到3000万次以上。这些都说明，中国企业已经步入了全球化运营的轨道，而广告营销也必然将搭乘这一东风，迎来“大国广告”和“大国营销”的时代。“广电独家”：请您预测一下2017年或者未来几年广告产业的变化趋势。黄升民：首先，市场应该整体处于比较均衡、稳定的态势中。其次，互联网带来的技术性的颠覆与冲击还是会继续深入影响，但会在2017年出现一个小的回归，诸如品牌故事、创意、人性关怀等会在广告里更多地体现。最后，国际化的视野、国际化的诉求也会更强。在未来一年不确定性的世界中，广告营销人员首先需要明确哪些东西是确定的。在我看来，方向有三：全媒体适应、全球化运营与互动营销。本文作者钱力；“广电独家”记者，微信号：swql08“广电独家”是广电业界第一订阅号，“影视独家”深度透视影视产业规律，由北京中广传华影视文化咨询有限公司运营，新版微信长按二维码图可直接订阅
本简章只限于介绍我校需提前进行专业考试的艺术类本科专业招生情况。普通类专业、自主选拔录取专业、中外合作办学项目、艺术类高职专业及其它类别的招生情况另有简章介绍。按照教育部办公厅文件精神，我校艺术类本科专业招生参照“独立设置本科艺术院校本科艺术类专业招生办法”执行。一、招 生 计 划2015年艺术类本科专业招生计划专业序号专业及方向招生人数学费 （元/年）高考科类01播音与主持艺术男50，女5010000文理兼招02广播电视编导（电视编辑方向）301000003广播电视编导（文艺编导、综艺节目编导方向）351000004音乐学（音乐传播、音乐编辑方向）35800005音乐学（电子音乐制作方向）15800006音乐表演（声乐表演方向）12800007戏剧影视导演151000008戏剧影视导演（剪辑方向）151000009表演男13，女131000010录音艺术（录音工程方向）2510000理科11录音艺术（音响导演方向）3010000文理兼招12戏剧影视美术设计（场景设计、人物造型设计方向）351000013影视摄影与制作（影视剧摄影、图片摄影方向）301000014影视摄影与制作（照明艺术方向）201000015影视摄影与制作（光环境设计方向）151000016戏剧影视文学（影视编剧方向）25800017戏剧影视文学（动画编剧方向）15800018视觉传达设计351000019数字媒体艺术（数字影视与网络视频制作方向）30800020数字媒体艺术（网络媒体设计方向）30800021动画（动画艺术、漫画与插画方向）501000022动画（三维动画与特效方向）301000023数字媒体艺术（游戏设计艺术方向）301000001、03、06、07、08、09、13、14、15、16、17为初试、复试分开考试的专业，其他专业为初试、复试合并考试的专业。注：1.以上艺术类本科专业面向全国招生，不编制分省招生计划;2.以上学费属2014年标准，供参考，如有变动，按2015年北京市教委统一调整后的标准执行。二、报 名(一)报名条件1.符合教育部发布的普通高等学校年度招生工作规定中的报名条件。2.报考以下专业的考生须符合本专业身体素质要求，考生须于初试现场提交二级甲等及以上医疗机构出具的三个月内的相关项目体检证明。(1)播音与主持艺术专业：发音器官无疾病，无色盲，无夜盲，五官端正;男生身高一般不低于1.75米;女生身高一般不低于1.65米。(2)表演专业：发音器官无疾病，五官端正;男生身高一般不低于1.75米;女生身高一般不低于1.62米。(3)影视摄影与制作(影视剧摄影、图片摄影方向)专业：男生身高一般不低于1.70米;女生身高一般不低于1.60米。无色盲，无色弱， 矫正视力5.0以上，无平足。(4)影视摄影与制作(照明艺术方向)、影视摄影与制作(光环境设计方向)专业：男生身高一般不低于1.70米;女生身高一般不低于1.60米。无色盲，无色弱 。(二)报名安排1.网上报名时间：2015年1月5日-2月10日考生须于此时间内登录中国传媒大学本科招生网(http://zhaosheng.cuc.edu.cn)报名，并于报名前准备本人近期正面免冠电子标准证件照和具有网上支付功能的银联卡。2. 每位考生最多可报考三个专业。3.学校设北京、杭州、成都、长沙考点，考生请就近选择一个考点参加考试。其中，广播电视编导(电视编辑方向)、音乐学(电子音乐制作方向)、戏剧影视导演、戏剧影视导演(剪辑方向)、表演、影视摄影与制作(影视剧摄影、图片摄影方向)、影视摄影与制作(照明艺术方向)、影视摄影与制作(光环境设计方向)专业只在北京、杭州、成都设考点。4.报名参加我校艺术类专业考试的考生，若在艺术、文学创作、语言等方面具有突出才华、创新潜质且获得省部级及以上奖项，可由所在中学校长或相关行业具有正高级职称的专家根据我校要求推荐参加拔尖创新人才选拔(推荐表及相关要求请参见附件)，并于1月23日(以签收日期为准)前将推荐材料寄至我校招生办公室。初审合格名单将于1月30日在我校本科招生网公布。(三)报名考试费根据北京市京发改[2004]2651号文件规定，每人每专业初试报名考试费100元，复试报名考试费80元，三试报名考试费80元。考生网上报名后，所交材料及费用无论参加考试与否，恕不退还。三、考 试(一)考试时间： 2月26日-3月4日公布初试结果、办理复试手续时间：3月2日8:30-12:00。3月2日8:30后考生可在考点现场查看或登录中国传媒大学校园网主页(http://by.cuc.edu.cn)查询初试结果。初试合格考生务必于当日上午8:30-12:00到考点现场办理复试手续。(二)考试内容及时间安排01 播音与主持艺术【初试】 [2月26日-3月4日，网上报名安排] 面试 （考试过程录像，考生不允许化妆）①指定稿件播读②考官提问【查询初试结果】 3月16日我校本科招生网（http://zhaosheng.cuc.edu.cn）上公布初试合格考生名单及复试考试时间。【复试】 [3月20日-3月22日统一 在北京进行] 面试 （考试过程录像，考生不允许化妆）①指定稿件一播读 ②指定稿件二播读并评述02 广播电视编导（电视编辑方向）   【初复试合并考试】[2月26日-3月4日，网上报名安排]   面试  ①自我介绍（1分钟）②回答考官提问（高中所学知识）③根据提供的背景材料表述观点并说明理由[3月1日18:00-20:30] 专业笔试 电视节目分析 （重点考查考生的分析能力和写作能力）[3月3日 9:00-11:00] 文化笔试 考试内容为高中文化课中的语文、英语、数学03 广播电视编导（文艺编导、综艺节目编导方向）【初试】 [2月26日-3月1日，网上报名安排]   面试 ① 分组讨论（考生根据考官提供的背景材料进行现场即兴创意讨论）②回答考官提问 ③有文艺特长的考生可以展示（除钢琴外，其它乐器或道具以及放音设备请考生自备，也可出示考级证书等证明）【查询初试结果、办理复试手续】 3月2日8:30-12:00【复试】 [3 月2日 18:00-20:30]  专业笔试 电视节目分析(根据提供的电视文艺节目，按照要求进行分析评论)[3 月3日 9:00-11:00]  文化笔试 考试内容为高中文化课中的语文、英语、数学04 音乐学（音乐传播、音乐编辑方向）   【初复试合并考试】[2 月26日-3月4日，网上报名安排]   面试 ①音乐特长展示（演唱或演奏）。 乐器自带（钢琴除外），曲目自定，以演唱作为特长展示的考生可自带钢琴伴奏或伴奏播放设备  ②视唱（二升二降之内）③回答考官提问[3 月1日 14:00-16:00]  专业笔试 音乐基础理论测试 【①听音 ②基本乐理 ③音乐常识听辨 ④音乐文案写作、音乐材料分析与评论、歌曲写作（三选一）】05 音乐学（电子音乐制作方向）   【初复试合并考试】[2 月26日-3月4日，网上报名安排]   面试 ①音乐特长展示（演奏）。乐器自带（钢琴除外），曲目自定。②视唱（二升二降之内）③回答考官提问[3 月1日 14:00-16:00]  专业笔试 音乐基础理论测试【①听音 ②基本乐理 ③音乐常识听辨 ④音乐文案写作、音乐材料分析与评论、歌曲写作（三选一）】06 音乐表演（声乐表演方向）【初试】 [2 月26日-3月1日，网上报名安排]  面试 ①音乐特长展示：美声、民族（包含原生态）、通俗均可，演唱方法不限，自带钢琴伴奏或伴奏播放设备 ② 视唱（二升二降之内） ③回答考官提问【查询初试结果】 3 月6日我校本科招生网（http://zhaosheng.cuc.edu.cn）上公布初试合格考生名 单及复试考试时间，复试统一在北京进行。【复试】面试 自选不同风格声乐作品两首，演唱方法不限，其中一首演唱需带有形体或剧情角色表演,如所选曲目不适合进行形体或剧情角色表演，加试舞蹈片段（2分钟内，形式不限、音乐自备）。要求：不化浓妆、不穿演出服装。07 戏剧影视导演【初试】 [2 月26日-3月1日，网上报名安排]   面试 ①自选朗诵（3分钟内） ②回答考官提问【查询初试结果、办理复试手续】 3月2日8:30-12:00【复试】 [面试时间办理复试手续时安排] 面试 ①命题故事 ②命题小品（双人或多人）[3 月3日 9:00-11:00]  文化笔试 考试内容为高中文化课中的语文、英语、数学【查询复试结果】 3月6日我校本科招生网（http://zhaosheng.cuc.edu.cn）上公布复试合格考生名单及三试考试时间，三试统一在北京进行。【三试】 面试 ①回答考官提问（主要考核考生的艺术积累、感悟力、创造力、组织领导能力）②摄影、美术作品分析 ③命题小品（单人或双人）笔试 命题写作（按命题写一个短篇电影故事，3小时）08 戏剧影视导演（剪辑方向）【初试】 [2 月26日-3月1日，网上报名安排]     面试 ①自我介绍 ②美术、摄影作品分析（根据现场抽取的美术或摄影作品，从风格样式、表现技巧等方面进行分析，并阐述自己对作品的感受）③回答考官提问【查询初试结果、办理复试手续】 3月2日8:30-12:00【复试】 [3 月3日 9:00-11:00]  文化笔试 考试内容为高中文化课中的语文、英语、数学[3 月3日 18:00-21:00] 专业笔试 ① 静态图像拼贴（考试时间90分钟）②动态影像排序（考试时间90分钟）09 表演【初试】 [2 月26日-3月1日，网上报名安排]     面试 ①朗诵（自选散文或故事，限时3分钟）②声乐（自选作品，唱法不限，无伴奏）【查询初试结果、办理复试手续】 3月2日8:30-12:00【复试】 [面试时间办理复试手续时安排] 面试 ①朗诵（自选现代诗或寓言，限时3分钟）②表演（按照考官指定内容进行考核）【查询复试结果】 3月6日我校本科招生网（http://zhaosheng.cuc.edu.cn）上公布复试合格考生名单及三试考试时间，三试统一在北京进行。【三试】 面试 ①语言考试 ②形体考试 ③表演考试 ④特长展示（除考试内容之外的其他艺术特长）⑤口试 a.回答考官提问 b.综合能力考查10 录音艺术（录音工程方向）   【初复试合并考试】[2 月26日-3月4日，网上报名安排]   面试 ①听音模唱（单音、音程、和弦、节奏、旋律）②回答考官提问 ③特长展示，如展示音乐特长，乐器自带（钢琴除外），曲目自定，以演唱作为特长展示的考生可自带钢琴伴奏或伴奏播放设备。[3 月3日 9:00-11:00]  文化笔试 考试内容为高中文化课中的语文、英语、数学11 录音艺术（音响导演方向）   【初复试合并考试】[2 月26日-3月4日，网上报名安排]  面试  ①音乐特长展示（演唱或演奏）。乐器自带（钢琴除外），曲自定，以演唱作为特长展示的考生可自带钢琴伴奏或伴奏播放设备 ②视唱（二升二降之内）③回答考官提问[3 月1日 14:00-16:00]  专业笔试 音乐基础理论测试（①听音 ②基本乐理 ③音乐常识听辨）[3 月3日 9:00-11:00]  文化笔试 考试内容为高中文化课中的语文、英语、数学12 戏剧影视美术设计（场景设计、人物造型设计方向）  【初复试合并考试】[2 月26日 13:30-17:10] 笔试 素描、速写素描：半身带手写生。用铅笔或炭笔完成，画具、画板等考试用具考生自备。考试用纸4开，由学校提供，考试时间3小时。速写：命题人物动态默写。绘画工具不限，画具、画板等考试用具考生自备。考试用纸8开，由学校提供，考试时间40分钟。[2月27日 14:00-17:00] 笔试 命题创作根据命题进行绘画创作（一幅，只能用水彩或水粉着色）。考查考生观察生活、表现生活的能力和想象力以及色彩感觉和表现力。对人物造型方向的考生要求侧重表现人物形象；对场景设计方向的考生要求侧重表现场景空间。考试用纸8开，由学校提供。13 影视摄影与制作（影视剧摄影、图片摄影方向）【初试】 [2月26日18:00-20:30]   专业笔试  摄影、电影基本知识、文艺常识考查【查询初试结果、办理复试手续】 3月2日8:30-12:00【复试】 [ 面试时间办理复试手续时安排] 面试 ①提交摄影、绘画或其他作品 ②自我介绍，回答考官提问 ③摄影、美术作品分析[3 月3日 9:00-11:00]   文化笔试   考试内容为高中文化课中的语文、英语、数学[3 月4日14:00-17:30]  专业笔试  影片分析（电影故事片分析）14 影视摄影与制作(照明艺术方向)【初试】 [2 月26日-3月1日，网上报名安排]   面试 自我介绍，回答考官提问，可提交摄影绘画或其他作品【查询初试结果、办理复试手续】 3月2日8:30-12:00【复试】 [3 月3日 9:00-11:00]   文化笔试 考试内容为高中文化课中的语文、英语、数学[3 月3日 14:00-16:00]    专业笔试 设计能力测试（要求用色彩来表达试题内容，侧重考查考生的创意和设计能力。设计工具自备，形式不限。考试用纸8开，由学校提供 )15 影视摄影与制作（光环境设计方向）【初试】 [2 月26日-3月1日，网上报名安排]   面试自我介绍，回答考官提问，可提交摄影绘画或其他作品【查询初试结果、办理复试手续】 3月2日8:30-12:00【复试】 [3 月3日 9:00-11:00]   文化笔试 考试内容为高中文化课中的语文、英语、数学[3 月3日 14:00-16:00]  专业笔试 设计能力测试（要求用色彩来表达试题内容，侧重考查考生的创意和设计能力。设计工具自备，形式不限。考试用纸8开，由学校提供）16 戏剧影视文学（影视编剧方向）【初试】 [2 月26日-3月1日，网上报名安排]   面试 回答考官提问，重点考查考生的艺术想象能力、创作潜质、对生活的感悟与理解、对文史哲及叙事艺术作品的阅读与观摩情况，可现场提交自己的习作【查询初试结果、办理复试手续】 3月2日8:30-12:00【复试】 [3 月3日 9:00-11:00]   文化笔试 考试内容为高中文化课中的语文、英语、数学[3 月4日 8:00-10:00]  专业笔试 命题故事写作(根据指定的题目、元素或梗概进行故事写作，不少于1500字)17 戏剧影视文学（动画编剧方向）【初试】 [2 月26日-3月1日，网上报名安排]   面试 回答考官提问，重点考查考生的艺术想象能力、创作潜质、对生活的感悟与理解、对文史哲及叙事艺术作品的阅读与观摩情况，可现场提交自己的动漫习作、草图与文学习作【查询初试结果、办理复试手续】 3月2日8:30-12:00【复试】 [3 月3日 9:00-11:00]   文化笔试 考试内容为高中文化课中的语文、英语、数学[3 月4日 10:30-12:30]  专业笔试  命题动画故事写作（根据指定的文字或图片元素进行写作，或对指定的故事进行续写、扩写、仿写、改编，不少于1500字）18 视觉传达设计  【初复试合并考试】[2月26日8:30-11:30] 笔试 色彩（根据要求进行色彩默写。考试用纸4开，由学校提供。画具画笔自带）[2月26日13:30-17:10] 笔试 素描、速写素描：半身带手写生。用铅笔或炭笔完成，画具、画板等考试用具考生自备。考试用纸4开，由学校提供，考试时间3小时。速写：命题人物动态默写。绘画工具不限，画具、画板等考试用具考生自备。考试用纸8开，由学校提供，考试时间40分钟。[2 月27日18:00-21:00] 笔试 命题创作（根据命题进行广告创作，广告语自拟。用色彩完成，自带工具，工具种类不限。考试用纸4开，由学校提供）19 数字媒体艺术(数字影视与网络视频制作方向)  【初复试合并考试】[2 月26日-3月4日，网上报名安排]   面试 ①自我介绍（中英文自选）②回答考官提问：初步考查考生的专业认知、交流能力、创新能力及知识面，并对考生心理素质和性格特征进行考查  ③才艺展示：考生展示个人创作的作品或获奖证书，并可现场展示自己在美术、音乐、文学、影视、计算机等方面的才艺。考官可根据实际情况要求考生进行现场命题创作，如编故事、创意设计、电脑制作、命题作文等。[2 月28日 14:00-16:30]  专业笔试 综合能力考试 ①短片分析：观看短片（10分钟以内），从视听语言及风格、叙事结构、制作特点等角度进行分析。在此基础上画出一场戏的分镜头（镜头顺序示意图），如不能用绘画表现可用文字表达  ②综合能力测试：重点考查学生的知识面和逻辑分析能力。[3 月3日 9:00-11:00]  文化笔试  考试内容为高中文化课中的语文、英语、数学20 数字媒体艺术(网络媒体设计方向)   【初复试合并考试】[2 月26日-3月4日，网上报名安排]   面试 ①自我介绍（中、英文自选）②回答考官提问：初步考查考生的专业兴趣、交流能力、逻辑思维能力、想象力及知识面 ③专长展示：考生展示自己在计算机、美术、音乐、文学、影视等方面的专长、个人创作作品或相关证书。考官可根据考生的实际特长，要求考生进行现场命题创作，如创意设计、电脑制作、程序设计等。[3 月1日8:30-10:30]    专业笔试 专业能力考试 ①互联网基本常识考查  ②综合能力测试：重点考查学生的知识面、创意思维能力以及逻辑分析能力 ③材料评述：根据一段互联网行业的热点事件文字材料展开评述，重点考查学生的思辨能力以及文字表达能力。[3 月3日 9:00-11:00]  文化笔试  考试内容为高中文化课中的语文、英语、数学21 动画(动画艺术、漫画与插画方向)  【初复试合并考试】[2 月26日-3月4日，网上报名安排] 面试 ①回答考官提问 ②作品展示：考生展示自己平时创作的作品，要求携带素描、色彩作品各不少于5张。考官可根据具体情况要求考生进行现场素描写生或色彩写生 ③才艺展示：考生展示自己在漫画、动画、美术、音乐、文学、影视、外语、电脑制作等方面的才艺、习作或相关证书。考生面试时需自备素描及色彩绘画工具。[2 月26日13:30-17:10] 笔试 素描、速写素描：半身带手写生。用铅笔或炭笔完成，画具、画板等考试用具考生自备。考试用纸4开，由学校提供，考试时间3小时。速写：命题人物动态默写。绘画工具不限，画具、画板等考试用具考生自备。考试用纸8开，由学校提供，考试时间40分钟。[2 月27日8:00-12:00] 笔试  命题创作 用4-10幅连续画面表述一个故事，要求着色，绘画工具不限，考生自备。考试用纸4开，由学校提供。22 动画(三维动画与特效方向)  【初复试合并考试】[2 月26日-3月4日，网上报名安排] 面试 ①回答考官提问 ②作品展示：考生展示自己平时创作的作品，要求携带素描、色彩作品各不少于5张。考官可根据具体情况要求考生进行现场素描写生或色彩写生 ③才艺展示：考生展示自己在漫画、动画、美术、音乐、文学、影视、外语、电脑制作等方面的才艺、习作或相关证书。考生面试时需自备素描及色彩绘画工具。[2 月26日13:30-17:10] 笔试 素描、速写素描：半身带手写生。用铅笔或炭笔完成，画具、画板等考试用具考生自备。考试用纸4开，由学校提供，考试时间3小时。速写：命题人物动态默写。绘画工具不限，画具、画板等考试用具考生自备。考试用纸8开，由学校提供，考试时间40分钟。[2 月27日8:00-12:00] 笔试  命题创作 用4-10幅连续画面表述一个故事，要求着色，绘画工具不限，考生自备。考试用纸4开，由学校提供。23 数字媒体艺术(游戏设计艺术方向) 【初复试合并考试】[2 月26日-3月4日，网上报名安排]   面试 ①回答考官提问 ②作品展示：考生展示自己平时创作的作品，要求携带素描、色彩作品各不少于5张（其中两张必需为长期作业），速写作品不少于8张。考官可根据具体情况要求考生进行现场素描、速写或色彩写生考查 ③才艺展示：考生展示自己在游戏、美术、音乐、文学、影视、外语、计算机等方面的才艺、习作或相关证书。考生面试时需自备素描、速写及色彩绘画工具。[2月28日8:00-12:00] 笔试 命题创作 ①根据现场模特，在正确刻画模特形象基础上，结合相应命题进行游戏角色设计。考试用纸8开，考试时间1小时30分钟。考试用纸由学校提供，绘画工具不限，考生自备 ②根据命题完成1幅游戏场景设计（含角色），要求着色，绘画工具不限，考生自备。考试用纸4开，由学校提供，考试时间2小时30分钟。拔尖创新人才初审合格且获得我校相关艺术类专业考试合格证的考生，以及我校在艺术类专业考试中发现的优秀特殊人才且获得我校相关艺术类专业考试合格证的考生，均需参加我校2015年4月在北京组织的拔尖创新人才复审测试(具体时间及相关考试事宜将在我校本科招生网上另行通知)。通过学校复审测试且公示无异议的考生，获得我校拔尖创新人才资格。(三)考试要求考生须持下列材料参加考试：1 .考生本人二代身份证。2.网上报名结束后打印的准考证、报名表。3.所在省(自治区、直辖市)发放的艺术类专业报考证原件。4.专业考试要求的相关证明及材料。(四)考试结果查询考生于2015年4月初登录我校本科招生网报名系统进行查询。专业考试合格者须核对考生信息、填写高考考生号，并打印《专业考试合格证》。(五)考点地址北京：中国传媒大学( 地址：北京市朝阳区定福庄东街1号)杭州：中共浙江省委党校新校区(地址：杭州市余杭区文一西路1000号)成都：四川电影电视学院金牛校区(地址：成都市金牛区西华大道593号)长沙：长沙师范学校(专科)(地址：长沙市•星沙•特立路9号)四、录 取(一)学校从符合本省(自治区、直辖市)艺术类报考条件、录取规定及下述条件的考生中择优录取：1.省级统考有要求且涉及到的专业：省级统考合格，同时获得校考相应专业合格证书;2.省级统考不要求或未涉及的专业：获得校考专业合格证书。(二)录取时，以考生参加学校组织的专业考试时所填报的专业志愿顺序为准，各专业志愿之间无分数级差，同等条件下优先考虑第一志愿。(三)录取时，以折算比值为依据进行艺术类本科专业录取。折算比值=考生文化考试成绩÷考生所在省本科一批录取控制分数线。其中，文化考试成绩为普通高等学校招生全国统一考试中的文化考试科目总分，不含任何加分。(四)广播电视编导(电视编辑方向)、广播电视编导(文艺编导、综艺节目编导方向)、戏剧影视导演(剪辑方向)、录音艺术(录音工程方向)、录音艺术(音响导演方向)、数字媒体艺术(数字影视与网络视频制作方向)、数字媒体艺术(网络媒体设计方向)7个专业及方向，在考生折算比值达到学校确定的本专业最低折算比值情况下，按照折算比值从高到低择优录取。北京地区录取人数原则上控制在本专业计划总数的15%左右;其他各省(自治区、直辖市)录取人数不超过本专业计划总数的15%。其中数字媒体艺术(数字影视与网络视频制作方向)、数字媒体艺术(网络媒体设计方向) 按文科和理科分别排队录取。其中文科或文科综合类考生的招生人数不超过本专业计划总数的1/3，并要求考生数学高考成绩达到学校确定的本专业最低录取分数线。参加数字影视制作类、网络媒体艺术类“小白杨奖”决赛者，须报名参加相应数字媒体艺术(数字影视与网络视频制作方向)、数字媒体艺术(网络媒体设计方向)专业考试并获得本专业考试合格证及相应类别“小白杨奖”后，在考生折算比值达到学校确定的本专业最低折算比值情况下，按照折算比值从高到低择优录取。(五)播音与主持艺术、音乐学(音乐传播、音乐编辑方向)、音乐学(电子音乐制作方向)、戏剧影视导演、戏剧影视美术设计(场景设计、人物造型设计方向)、影视摄影与制作(影视剧摄影、图片摄影方向)、影视摄影与制作(照明艺术方向)、影视摄影与制作(光环境设计方向)、视觉传达设计、动画(动画艺术、漫画与插画方向)、动画(三维动画与特效方向)、数字媒体艺术(游戏设计艺术方向)12个专业及方向3/4的招生计划，在考生折算比值达到学校确定的本专业最低折算比值情况下，按照专业考试成绩排名从高到低择优录取，专业考试成绩排名并列的按折算比值从高到低择优录取;剩余的1/4招生计划，在考生折算比值达到学校确定的本专业最低折算比值情况下，按照折算比值从高到低择优录取。参加漫画故事类、游戏设计艺术类“小白杨奖”决赛者，须报名参加相应动画、数字媒体艺术(游戏设计艺术方向)专业考试并获得本专业考试合格证及相应类别“小白杨奖”一、二、三等奖后，在考生折算比值达到学校确定的本专业最低折算比值情况下，按照专业考试成绩排名从高到低优先录取;参加漫画故事类、游戏设计艺术类“小白杨奖”决赛者，须报名参加相应动画、数字媒体艺术(游戏设计艺术方向)专业考试并获得本专业考试合格证及相应类别“小白杨奖”入围奖后，在考生折算比值达到学校确定的本专业最低折算比值情况下，按照折算比值从高到低择优录取。(六)戏剧影视文学(影视编剧方向)、戏剧影视文学(动画编剧方向)2个专业及方向1/4的招生计划，在考生折算比值达到学校确定的本专业最低折算比值情况下，按照专业考试成绩排名从高到低择优录取，专业考试成绩排名并列的按折算比值从高到低择优录取;3/4的招生计划，在考生折算比值达到学校确定的本专业最低折算比值情况下，按照折算比值从高到低择优录取。(七)表演、音乐表演(声乐表演方向)2个专业及方向，在考生折算比值达到学校确定的本专业最低折算比值情况下，按照专业考试成绩排名从高到低择优录取，专业考试成绩排名并列的按折算比值从高到低择优录取。(八)获得我校拔尖创新人才资格的考生，参加当年全国普通高等学校招生统一考试。考生折算比值达到学校确定的本专业最低折算比值的95%，即予录取。五、交响乐团团员选拔我校将在2015年艺术类本科专业考生中选拔交响乐团团员。报名参加交响乐团团员选拔的考生必须先参加我校艺术类专业考试，再参加交响乐团选拔加试。通过交响乐团选拔加试的考生，按照所报艺术类专业录取原则进行录取。(一)计划选拔人数2015年交响乐团计划选拔32人，具体如下：乐  器人数弦乐类小提琴5中提琴5大提琴4倍大提琴4木管类长笛1单簧管1双簧管2大管1铜管类小号3长号1圆号2大号1打击乐定音鼓1竖琴1(二)报名1. 网上报名： 2015年1月5日-2015年2月10日登录中国传媒大学本科招生网(http://zhaosheng.cuc.edu.cn)报名。交响乐团选拔加试只在北京进行，考生在艺术类本科专业网上报名时只能选择北京考点。2.报名考试费：每人100元。3.材料交验：考生务必于2月26日到中国传媒大学综合楼1403室交验以下材料，材料合格者学校予以安排具体选拔加试时间。(1)我校艺术类本科专业网上报名后打印的报名表、准考证;(2)由中学乐团开具的在团证明;(3)高中以来参加各种艺术类比赛的最高荣誉证书(原件及复印件)。(三)选拔加试1.选拔加试时间：2月27日(具体加试时间交验材料时安排)。2.选拔加试地点：中国传媒大学。3.选拔加试内容：(1)演奏自选曲目(乐器自带);(2)视奏乐曲(五线谱)。注：考生持身份证、准考证原件参加选拔加试。(四)说明考生录取入校后，按规定与学校签订协议书并参加乐团的常规排练、演出和比赛。咨询电话： 010-65783414 65783813 65783409 (艺术教育中心)六 、违 规 处 理根据教育部文件及相关规定，对在我校艺术类专业考试中被认定为违规的考生，我校将其违规情况书面报生源所在省级招办，由省级招办取消其当年艺术类专业报考资格，并将违规事实记入其高考诚信电子档案。被录取的考生一经查出有替考等考试舞弊行为，或在报名、考试过程中提供虚假材料，取消其录取资格。七 、有 关 说 明(一)凡参加我校艺术类专业考试的考生，生源所在地省级统考有要求且涉及到的专业，考生必须参加省级统考。省级统考不合格的考生，省(自治区、直辖市)招生办在录取时不予投档。省级统考未涉及的专业，考生只参加校考，必须按照省(自治区、直辖市)招生办的要求参加考生所在省(自治区、直辖市)艺术类高考报名。(二)华侨及香港、澳门、台湾地区的考生，按规定到普通高等学校联合招生办公室、北京市高招办、厦门市高招办、香港考试局、澳门中国旅行社等地报名，参加统一文化考试。(三)学生修完教学计划规定的课程，考试成绩合格，取得毕业资格后，在国家就业方针政策指导下，由学校推荐和指导毕业生自主就业。(四)学生住宿实行公寓管理，2014年中国传媒大学学生住宿及公寓管理费每人每学年750元-1500元。2015年若有调整，按新收费标准执行，以《中国传媒大学新生入学须知》中的标准为准。咨询电话：010-65779623。(五)学校设置多项奖学金和助学金，目前包含国家、学校设立和社会资助等各项奖助学金共30余项，各奖项每年评定一次，学生获奖的覆盖面约占学生人数的40%。(六)考生赴考的往返路费、食宿费均由本人自理。(七)本招生简章最终解释权在中国传媒大学。八 、各专业咨询电话专业序号专业及方向咨询电话（区号 010 ）01播音与主持艺术65779454  6577925202广播电视编导（电视编辑方向）65779304  65779422 6578330403广播电视编导（文艺编导、综艺节目编导方向）65779394 5729721304音乐学（音乐传播、音乐编辑方向）05音乐学（电子音乐制作方向）06音乐表演（声乐表演方向）07戏剧影视导演08戏剧影视导演（剪辑方向）09表演10录音艺术（录音工程方向）11录音艺术（音响导演方向）12戏剧影视美术设计（场景设计、人物造型设计方向）13影视摄影与制作（影视剧摄影、图片摄影方向）14影视摄影与制作（照明艺术方向）15影视摄影与制作（光环境设计方向）16戏剧影视文学（影视编剧方向）17戏剧影视文学（动画编剧方向）18视觉传达设计6578323219数字媒体艺术（数字影视与网络视频制作方向）65779394  5729721320数字媒体艺术（网络媒体设计方向）21动画（动画艺术、漫画与插画方向）22动画（三维动画与特效方向）23数字媒体艺术（游戏设计艺术方向）联系地址：北京市朝阳区定福庄东街1号中国传媒大学招生办公室邮政编码：100024招生咨询电话：(010)65779370 65779256 65779141(传真)招生咨询邮箱：cuczsb@cuc.edu.cn招生办微博：http://weibo.com/cuczsb招生办微信：中国传媒大学招生办(微信号CUC-zsb)校园网网址：http://by.cuc.edu.cn本科招生网网址：http://zhaosheng.cuc.edu.cn请转发或分享给自己的朋友你的分享是对我最大的支持您看此文用时共计·秒，转发分享好文章却一须1秒！☆特别广播☆2015美术高考交流群群号：4251254312015艺术留学交流群群号：1744928172015找画室交流群群号：370276256(搜索微信ID：huashi51，推荐你心目中的好画室，和客服君一起交流和求经!)点击下方“阅读原文”，下载51美术社社区APP手机端！↓
“所谓大学者，非谓有大楼之谓也，有大师之谓也”今天传传要带大家认识的就是一位新闻传播学界的大师她曾毕业于中国传媒大学，现在是加拿大西门菲莎大学传播学院教授。她写的专著被哈佛大学、牛津大学等世界知名大学选为历史、政治学等课程的必读书；她是加拿大国家特聘教授，也是中国传媒大学长江学者讲座教授。在传播理论、传播政治经济学、全球化与传播、意识形态与话语理论、媒体分析等领域，她都卓有建树。她是赵月枝(接下来你将看到的是传传独家专访视频！)👇学者眼中的赵老师在国际传播学界，赵月枝是一位卓有建树的学者，也是二十年来反哺“母国”的给力人物，她以阐扬传播批判理论而著称，特别是承袭西方马克思主义的批判性传统，结合社会主义中国的历史实践以及新闻传播实践所做的一系列理论探讨，更是富有洞察力与想象力、批判性与开拓性。不妨说，在西人主导的国际学界，她是中国大陆走出的第一位传播批判学者。清华大学新闻与传播学院教授 李彬学生眼中的赵老师作为老师，她是非常有激情的，精力也特别充沛。只要是有事情她都是有很满的精力，会把自己耗得很彻底得那种。有的时候从上午一直到晚上，一天排得很紧。所有事情结束以后她会很累，但第二天又是满满当当的能量再出现。作为学者，可能学术就是她的兴趣爱好吧，和同年龄段的学者相比她总是在不断地挑战自己，总会有新的点子出来，做很多东西，有时候年轻人可能都跟不上她。赵老师博士生中国传媒大学新闻学院副教授 张志华赵老师在学术上的权威和贡献自不必说，是传播学界少有的具有原创思想性贡献的巨擘。但“功夫在诗外”，赵老师对我最大的影响，一个是学术与生活合一的态度，一个是她对世俗人格与学术人格的定位，再一个是她无论在学术上还是工作方式上对个人中心主义的克服。这么多年来，赵老师在主体性上对我一直有告诫和敲打（有时甚至毫不留情）。她对我的最重要的告诫我引为座右铭：互为一个整体，在整体中开展工作，在过程中提高。赵老师博士生中国传媒大学传播政治经济学研究所助理研究员 龚伟亮15岁时的赵月枝是很怕羞的，那时她以市里状元的成绩被北京广播学院的新闻系编采专业录取，于是，她离开自己的家乡——浙江省丽水市缙云县岩山下村，来到北京求学。四年后面临毕业，面对可能被分配到的记者职业，她产生了畏惧：“觉得当记者还没有准备好，害怕采访，不敢见人。”在同学的建议下，她选择继续读书。1984年，她以第一名的总成绩考取了赴加拿大的公费留学资格，并分别于1989年和1996年获加拿大西门菲莎大学传播学硕士和博士学位。读书变成了一个逃避当记者的方法，本来也喜欢读书的赵月枝就此走上了学术道路。>>国际传播学界的“华人之光”<<如今坐在记者面前的赵月枝，齐头短发，金框眼镜，透着一份学者的简洁干练，聊起手头的学术研究来侃侃而谈、声音洪亮，已经很难让人将眼前的她与15岁那个怕羞的女孩联系在一起了。越洋三十多年，在孜孜不倦追求学术中获得的成就感赋予了她面对外界时的越来越自信，在一步步探求未知和与外界分享自己的智慧的过程中，她越来越呈现在大家面前一个洋洋洒洒的博学儒者形象。她响亮到略带铿锵的讲话往往让人精神为之一振，完全不是想象中一板一眼的学者形象，反而更像是她笔下的专著和文章一样，字里行间充满着激情。在问到这么饱满的激情从何而来时，她开玩笑道：”可能是因为我属龙吧。“赵月枝教授因其学术成果富有思想深度和前瞻性，被国内外传播学界誉为“批判传播学的关键思想者”。她有关中国传播的市场、国家与社会互动关系的中英文专著在中国传播研究中产生了范式转移的作用，影响深远；她提出的“跨文化传播政治经济学”理论框架也因其前沿性而备受国内外传播学界关注。她的两部英文专著不但受到西方传播学和汉学界权威的高度评价，被广泛引用，而且还被哈佛大学、牛津大学等世界知名大学选为历史、政治学等课程的必读书；在中文学术界，赵月枝教授的《传播与社会：政治经济与文化分析》一书在中国新闻传播学界产生了广泛影响。为了振兴科研，加拿大实行“首席科学家”（Canada Research Chair）制度，赵月枝即为其中之一，反映了国际主流传播学界对赵教授学术贡献的认可。加拿大华文媒体《环球华报》评价她说：“作为学界翘楚,赵教授总有一份对真实的固执坚守。在她的文章中，跃动着一种媒体人特有的真诚和血性，更难能可贵的是，不管身居何处，她身上那种知识分子的文化忧思和人文情怀，现于纸上，力透纸背，不管身份角色如何改变，始终不改。”>>我把做学术当作找恋人<<半夜一点多钟醒来，接收从加拿大发来的邮件，开始工作。早上六点钟进行招生视频会议，九点多钟到达传媒大学，十点钟进行一场英文讲座。吃完午饭，主动与两批硕士双学位的学生见面，晚上见自己的博士生，之后又是一场中文讲座。从凌晨一点到晚上十点，这是2017年4月份，赵月枝回国后漫长而辛苦的其中一天，虽然回到家中时已经透支到说不出话来，但每一个环节出现的她都是精力充沛的。旺盛的精力也许是一个学者、教授的必备要素。她用最直白的乡土话“虱子长多了，不痒”来比喻自己的研究项目之多。她手头的研究项目包括中国媒体制度的变迁、中国国家传播战略、传播理论的创新、跨文化传播政治经济学、国际传播等，既有理论研究，也有结合项目的制度研究。她对知识的兴趣，就像滚雪球一样，越是深入到社会里面，越会发现，有这么多值得去研究的东西，这让她有种天然的兴奋与着急：这东西怎么还没有人做啊？于是她就去做了。“我老把做学术当作找恋人，选一个题目就像是找一个对象结婚，你不能为了婚姻而结婚，必须是有恋情的，必须是和这个题目日思夜梦的，做起来才有热情。谁说做学术是一个很轻松的事情呢，要调研，要爬山涉水，要翻阅资料，很累的。只有对学术本身有追求，有责任感才行。你做为一个知识分子，社会的实践是如此的生动丰富，你怎么可以不去解读呢。我是抱着这种看到了不敢不写的态度去做的。”“我也是一个长江学者，在加拿大我是国家特聘教授，以前有个博士生问我：‘赵老师，你都已经过的这么好了，在学术阶梯上，已经没有必要再攀登了，你为什么还要批判？’难道就不批判，不做学问了吗？“说到这里，赵月枝抬高了语调，睁大了眼睛，表现出对学生问题的极度不理解。许多学生和年轻学者常常会来向她讨教人生经验，这时她就会告诉他们她所悟出的一个道理，那就是不做自我异化的学术，自我异化就是把学术当作目的，当作功利，当成各种往上爬的阶梯。“学术应该跟自己的兴趣相关，越是凭着这样单纯、纯粹的角度去做学问，你就越会发现那些有意思的题目。如果很功利，很算计地去做学问，就不一定能投入。”>>做世界视野下有中国立场的传播研究<<在《传播与社会：政治经济与文化分析》一书中，赵月枝深情写道：“我的命运与中国的命运密切相关，作为一名跨国知识分子，我深信，中国的抉择事关世界的未来。”尽管身在加拿大，赵月枝一直心系中国。2009年受聘为中国传媒大学长江学者讲座教授，使得她每年有更多的理由和更好的条件在国内从事学术活动。于是她回国的频率更高了，在国内呆的时间也更长了。当然，这与她的研究主题——文化传播与城乡关系，需要深入乡村去研究更是直接相关。作为一个长江学者，赵月枝把自身使命定义为不是单纯的从西方往国内贩卖学术，更需要通过创新来引领中国国内的传播研究走向一个新的方向和高度。从这个角度来考虑，她选中了去做城乡关系研究。“我们要发展世界视野下有中国立场的传播研究，城乡关系问题是一个非常重要的维度。”赵月枝告诉记者。从2015年开始，赵月枝发起的河阳论坛已经走过了三届的历程。“河阳论坛是什么呢？它不是一般的学术论坛，它是我学术创新的一个尝试，用我自己的总结就是跨文化、跨学科、跨界的理论与实践结合的平台。”赵月枝说。在河阳论坛，有不同文化背景的学者在此坐而论道，探讨的是社会科学、人文科学的跨学科问题。“在这个论坛里，有各行各界的人在讨论这个问题，他们拥有不同的经验和体会，所有的一切都是立体的视角，这在学术界几乎是没有的：跨越学界、政府界、企业界、乡村基层干部，甚至包括村民来一起讨论乡村的问题，从中碰撞出火花。希望通过这个过程能打通全球到村庄，能把一切愿意参与到学术创新的力量都包容进来，吸引进来，让基层的力量真正的社会的力量来影响我们学者。“回首自己漫长的学术生涯，赵老师还能雀跃的回忆起最快乐的瞬间是办河阳论坛又请来了某位学者，而最辛苦的事，她歪着头想了半天，最后告诉记者说：“没有辛苦的，辛苦的事你都会忘掉”。大师之所以被称之为大师，不仅仅是因为他们有着在学术上的卓越贡献，还因为他们有着对学术研究的激情与坚持。在赵老师的身上，传传看到了她的热情、好奇和发自内心对学术的热爱。传传也期待着，在这个学校里会有越来越多的大师涌现~●●● 中国传媒大学官方微信平台 ● ● ●记者 |  宋佳音 · 舒瑶编辑 | 金玉帅视频丨金玉帅 · 阳迎归美编丨李明桐责编 |  宋佳音
﻿﻿﻿﻿﻿拍卖正在进行，马上加入，捡漏多多！！导师介绍满维起1954年生于天津市。毕业于解放军艺术学院美术系中国画专业。现为中国水墨画院院长，中国艺术研究院硕士研究生导师，中国传媒大学文法学部艺术创作院青绿山水画创作研究高级研修班导师，国家一级美术师，文化部美术高级职称评委，中国美术家协会中国画艺术委员会委员，中国画学会常务理事。中国传媒大学是教育部直属的国家“211工程”和“985工程优势学科创新平台”重点建设高校，致力于广播、电视、电影、网络、出版、报刊及新媒体等信息传播领域高层次人才培养和科学研究，是一所文、艺、工、管、理、经、法多学科协调发展，以信息传播为特色的综合性大学。现有7个一级学科博士学位授权点(25个二级学科博士点)、18个一级学科硕士学位授权点(89个二级学科硕士点)、6个专业硕士学位类别，并设有4个博士后流动站。【课程特色】青绿山水画创作研究课程和公共理论课相结合的方式，学员在导师的艺术思想指导下，集中精力研究青绿山水画创作，对学员作品的构图形式，色彩技法，材料使用等方面做针对性的指导。理论研究和创作实践相结合，把握高起点、高标准、高品质，重点提高学员的艺术创作能力，美学鉴赏能力和学术水平。【报名条件】1：拥护中国共产党的领导，具有正确的政治方向，热爱祖国，愿意为社会主义现代化建设服务；2：遵纪守法，品行端正，身体健康，年龄不超过55周岁（条件优越者可适当放宽）3:具有一定传统基础和创作能力的学员【报名方式】1：报名材料：报名者根据个人符合的报名条件，提供高清作品照片5——10张（创作不少于2张）、个人免冠照片2张，报名费100元、身份证复印件、学历证书复印件、省美协会员复印件，参展获奖证书复印件、发表论文复印件、《中国传媒大学报名表》（请致电或微信索要报名表）、专家推荐书等相应报名材料。2：微信方式：zgcmdx2012（徐老师）报名的学员请添加此微信号，并将个人信息通过微信发送或发送中国传媒大学艺术创作院邮箱：zgcmdx2012@qq.com3：邮寄：北京市昌平区平西王府21号宝隆艺园内中国传媒大学教学楼一楼办公室。收件人：徐夏青收，电话：18513780512 注：为防止资料丢失，建议使用快递方式邮寄。4：报名费：100元/人，可通过微信、支付宝、现金等方式支付 （微信添加：13671341966史老师）5：由学术委员会和教学委员会组成评审组，根据报名材料统一考评，择优录取,录取后统一邮寄《录取通知书》.6：报到地点：北京市昌平区平西王府21号宝隆艺园内中国传媒大学艺术创作院招生办【报名时间】自简章发布之日起，即可投报资料。 报名截止日期：2016年08月20日。【开学时间】报到日期：2016年09月06日（以录取通知书为准）【毕业待遇】合格者颁发中国传媒大学文法学部艺术创作院高级研修班结业证书;毕业书册及举办大型毕业展。【学制与学费】学制一年，每年九月至次年七月。学费30000元每人（包括毕业展，结业画册等）学校协助安排住宿，费用自理。【招生咨询】致电中国传媒大学艺术创作院招生办或查询官方网站下载报名表.网   址：http://www.zgcmys.com（因网站正在改建请致电或微信索要报名表，如有网址变更再另行通知）微信号：cmdxxyf（学院微信公众平台）zgcmdx2012（徐老师）联系人：徐老师：18513780512迟老师：17710800059【附】公共理论课教学课程：（第一学期）时  间课程设置备注第一周中国美学史本教学日程为初步拟  定，根据具体情况调整第二周中国书法史（一）第三周中国书法史（二）第四周书法美学第五周文字学（一）第六周文字学（二）第七周中国古代书论（一）第八周中国古代书论（二）第九周诗词（一）第十周诗词（二）第十一周审美心理学第十二周篆刻第十三周国画或书法第十四周魏晋南北朝文化研究第十五周论语第十六周中国文学史第十七周道德经第十八周《诗经》研究第十九周《周易》研究第二十周《庄子》研究【附】中国青绿山水画创作研究课程：（第一学期）时 间理论课程（讲座点评形式）实践课程第一周山水画简论（一）历代青绿山水画赏析线描山水画名作赏析山石造型基础训练树木造型基础训练云水造型基础训练点景造型基础训练第二周工具材料（二）第三周论线描山水画线描山水画技法第四周第五周线描山水写生线描山水写生20副线描山水画构图10副第六周线描山水画构图第七周线描山水画创作创作草图画小色彩稿黑白灰训练对比色训练同类色训练冷色系训练暖色系训练第八周色彩基础黑白灰聚散构成色彩聚散构成第九周第十周青绿山水画色彩技法一色彩训练第十一周第十二周导师点评色彩创作第十三周青绿山水画色彩技法二第十四周第十五周第十六周导师点评  针对性指导创作第十七周导师点评  针对性指导创作第十八周导师点评  针对性指导第十九周导师点评  针对性指导创作第二十周创作观摩展中国传媒大学文法学部艺术创作院往期部分教学影像公共理论课名家荟萃——月雅往期经典，点击下图直接阅读——
以推动雄安新区建设为中心的新型智库——中国传媒大学雄安新区发展研究院已于4月22日正式成立。据中国传媒大学（以下简称“中传”）经管学部官网消息，4月22日，中传雄安新区发展研究院揭牌仪式暨首届雄安新区发展研讨会在中传图书馆圆形报告厅成功举办。中传雄安新区发展研究院首任院长由经管学部学部长兼文化发展研究院院长范周担任。此次揭牌仪式由中传副校长廖祥忠主持，中传党委书记陈文申和河北省文化厅副厅长李建华共同为雄安新区发展研究院揭牌。陈文申书记在致辞中表示，关注社会特别是关注国家重大战略发展，是大学的责任和使命，雄安新区发展研究院的设立，将充分发挥智库在治国理政中的重要作用。中国传媒大学雄安新区发展研究院是以服务国家战略为导向，以雄安新区建设为中心、基于互联网精神而设立的新型智库机构。研究院充分整合国内外相关领域顶尖专家资源及广泛的社会智慧，致力于打造具有全球影响力与中国特色的新型资政智库。揭牌仪式之后，中传副校长袁军为雄安新区发展研究院首批学术委员会主任、委员，研究员颁发了聘书。中传学术委员会副主任、国家广告研究院院长丁俊杰宣布研究院网站（xaxqfzyjy.cuc.edu.cn）及微信公众号（“中传雄安新区发展研究院”）的开通并发布了网站和公众号第一条信息。中国传媒大学雄安新区发展研究院官网简介显示，该研究院是以服务国家战略为导向，以推动雄安新区建设为中心、基于互联网精神而设立的新型智库机构。研究院将通过构建和完善“政产学研融媒”等多方共同创造和分享价值的智慧生态协同平台，充分整合国内外相关领域的顶尖专家资源以及广泛的社会智慧，持续提升政策和决策的服务能力，致力于打造具有全球影响力与中国特色的新型资政智库。此外，中传雄安新区发展研究院的发展定位为“精准服务国家战略的高端智库、有效整合智慧资源的生态平台、全面吸纳社会力量的新型联盟”，其研究方向包括城市发展整体战略、城市发展五大内容（治理、经济、文化、社会、生态）、城市发展主体力量（拟进入企业、非营利机构、新市民）。随后，首届雄安新区研讨会以“雄安新区：新使命、新理念、新模式”为主题，由中国传媒大学文科科研处处长隋岩担任主持人。北京市、河北省、大连市等政府主管部门负责人，新华社、光明日报等权威媒体智库部门和来自清华大学、中国社科院、上海交通大学、中国传媒大学等相关领域专家学者，围绕雄安新区规划、治理、生态、产业、文化、民生等多个领域进行了广泛交流，为新区发展的整体战略、重点产业、城市管理、文化建设等领域发展建言献策。上海交通大学城市科学研究院院长刘士林就《雄安规划编制，战略研究先行》主题发表了演讲。他指出，雄安新区应以“国家新型城镇化示范区”作为自身的战略定位，把“1+5”为核心内容的“新型城市”作为雄安新区规划建设遵循的基本战略框架，改变旧城市化的规划思路，防止“过度集中”，引导人口与资源多点、多线、多面布局。中国传媒大学经管学部学术委员会主任昝廷全教授以《雄安新区建设是一项系统工程》为题发表主旨演讲。他围绕雄安新区的目标与功能设定和建设，将系统工程理论与雄安新区规划实际有机结合，为雄安新区的规划建设提出了自己的建议。中国传媒大学经管学部学部长、文化发展研究院院长、雄安新区发展研究院院长范周指出，雄安新区的建立，为文化产业提供了广阔的发展空间，他认为，雄安新区建设要将文化作为整体策划的创新点，战略设计的触媒点，加快生态公共环境、交通、城市景观、历史人文资源等全领域要素创新；树立全球视野，突出科技创新的核心地位。最后，他用“适境、续脉、链接、对标、开挂”五个形象的比喻分析了未来城市发展的文化尺度。清华大学教授，国家文化产业研究中心主任，新媒体传播研究中心主任熊澄宇从战略层面分析了雄安新区的规划建设，多维度、全方位的思考它的发展，充分研究各个方面的资源，充分掌握信息，科学决策；河北省文化厅副厅长李建华认为，雄安新区要以“五位一体”作为文化产业发展的定位，做到优秀传统文化与新兴现代文化、科技与文化、公共文化和产业文化的有机结合，充分考虑京津冀文化产业协同发展；北京市委宣传部副巡视员、北京市文化创意产业促进中心主任梅松以《京津冀协同发展与文化创意产业》为题分享了自己多年来从事京津冀协同发展的一些心得体会；《光明日报》文化产业研究中心副主任张玉玲认为，制度自信是国家文化软实力重要组成部分，雄安新区的建立是制度自信的体现和检验，我们要持续地改革进取，把这次研讨会作为起点，让中国制度在雄安落地开花。大连金普新区党工委委员、宣传部部长柳金红在发言中展示了大连“金普新区”的创新发展之路和取得的重大成果；中国社会科学院文化研究中心副主任、研究员贾旭东指出，雄安新区的文化使命应该是中华民族新文化创新试验区和发展引领区；天洋控股集团梦东方文化娱乐集团总裁杨蕾先生希望企业在雄安新区接下来的发展中整合全球最先进的资源，量身打造雄安超级IP，把雄安新区打造成中国梦和世界梦的创新之都；盛世投资董事长兼首席执行官姜明明以资本汇聚创新要素构建雄安宏图为题发表了自己的看法。中国传媒大学经管学部2016级硕士研究生高飞用生动的照片展示了“言之有范”团队在雄安新区实地考察的成果。最后，中国传媒大学经管学部学部长、文化发展研究院院长、雄安新区发展研究院院长范周做了总结发言，他指出，雄安新区发展研究院将成立特色小镇、智慧城市、生态旅游、公共管理、数字经济、文化美学6个研究所，把区域经济、社会管理、产业形态、公共管理和文化建设五个方面作为未来研究的主攻方向。雄安新区发展研究院的成立，是中国传媒大学响应国家战略、深化校地合作、推动“双一流”（世界一流大学和一流学科）建设的一项重要工作。过去十多年以来，中国传媒大学依托区域地缘优势和高校资源优势，深度服务京津冀，与河北省大部分市县缔结了紧密的事缘、业缘和人缘，与保定市建立了全面战略合作关系，与雄安新区建设所涉及的雄县、容城、安新以及周边区域有着一系列项目合作。雄安新区研究院成立后，将秉持服务战略决策、质量即是生命、协同创新发展、虚实互动共生四大发展理念，通过构建和完善“政产学研融媒”多方共同创造和分享价值的智慧生态协同平台，充分整合国内外相关领域的顶尖专家资源以及广泛的社会智慧，持续提升政策和决策的服务能力，致力于打造具有全球影响力与中国特色的新型资政智库。合作/入群 微信：cuc1137106899微信矩阵：在传媒|传媒今报|影视观扒|八卦晚八点宣传平台：微信|微博|今日头条|一点资讯|搜狐等最有料的传媒资讯平台在传媒  ID：amincuc长按右侧二维码识别关注
中国传媒大学开电竞专业了！——前阵子这条消息在网上不胫而走，引发了许多争论，其中最常见的吐槽便是“玩游戏也能上大学了？”“他们连Wings都不知道也能学电竞？”笔者很清楚，这个电竞专业必然不是玩玩游戏那么简单，但心中仍免不了存着许多疑问，电竞真的可以开设本科专业了？在中国顶级学府内要怎么学电竞呢？电竞专业有木有？中国传媒大学（中传），在信息传播领域堪称国内最顶尖的学府，白岩松、毕福剑、李咏、李湘、陈鲁豫、周涛等众多名嘴都从这里走出，另值得注意的是，中传早在04年就开设了游戏专业，也是较早进入游戏领域的名校之一，已为游戏行业培养了一批又一批人才，其中一名04级学生的毕业设计你一定知道——《三国杀》。走进中传某动画楼二层，橘黄、酒红色的墙壁上整齐的排列着一幅幅精美画作，配合着温暖的灯光，曼妙的钢琴音，虽称不上华丽，浓浓的文艺气息还是叫笔者艳羡不已，上学是真好啊……中传动画楼内的艺术气息很浓在咖啡区内，笔者见到了游戏设计系主任陈京炜……女士，出于对游戏圈的某些刻板印象，正式见面之前笔者竟从来没想过陈主任会是一位女士，还是元气满满、萌感十足的那种。中国传媒大学游戏设计系主任陈京炜“那么请向我们介绍一下电子竞技专业吧~”笔者单刀直入的提问。“并没有这个专业，网上的消息存在严重误读。”陈京炜给出了简练的回答，其实新开设的专业方向是游戏策划，而电竞只是其中的一个重要组成。就是“数字娱乐方向”被误读为了“电竞专业”陈京炜介绍说，此前中传游戏专业一直分为游戏美术和游戏程序两个方向，都会涉及到一些游戏策划、运营方面的学习内容，经历了这十余年的学术积累，决定在今年将游戏策划单独拿出来，整合为一个新专业方向。“电竞可以有效延伸一个游戏的寿命，提供更丰富的盈利手段，但并不是所有游戏都可以电竞化，一定要在游戏的策划、设计阶段就考虑进去，同时要组织好电竞赛事，对游戏的理解也要相当深刻，从这两个角度看，电竞和游戏策划之间有着紧密的联系。”陈京炜表示，要让教学跟上行业趋势，发展迅猛的电竞行业不容忽视，或者说至关重要，所以在方向介绍上有所突出。对于电竞/解说圈，高学历是浪费吗？“电子竞技运动与管理”在2016年新增为教育部承认的高职专业，内蒙古锡林郭勒职业学院成为首个开设此专业的学校，其早先流出的“《英雄联盟》期中考试卷”曾令业界哗然，上电竞专业就是学这个？锡林郭勒职业学院流出的“英雄联盟考试卷”陈京炜对此不置可否，她认为每个学校开设一个专业都有自己的教学目的，如果就是以培养选手，组成战队为目标，那如此教学也不是不可以，当然，中传的电竞方向实际与此没有任何关系。“单纯的电子竞技还不足以撑起一个本科专业，本科不能去做高职的事情，那学生还读本科干什么。”陈京炜认为电竞目前还只能成为游戏策划、运营当中的重要组成部分，她不希望培养只能做电竞的孩子，因为电竞和科技结合的太紧密，翻天覆地的变化随时可能发生，五年之后的电竞是什么样子？根本没法预料。陈京炜希望将中传的学生培养成中国游戏行业的领军人物，能做包括电竞在内的许许多多事情，刚毕业或许无法胜任，但凭借着在学校打下的好基础，未来5-10年后，也许可以引领游戏行业有一个新的发展。中传学生最著名的代表作《三国杀》，在楼道墙壁上可以看到宣传画。近年来，越来越多高学历人才进入了游戏圈，从事电子竞技或游戏主播等工作，这引发了不少网民关注，比如著名主播女流，因为有着高考状元、清华本科、北大硕士等学霸光环，就被很多人指责浪费教育资源，荒废学识。在这里请允许笔者先对这些大放厥词的人们说一声——垃圾！人家就是考不上也轮不到你上，人家成绩好就是可以理直气壮的上好大学，毕业后选择干什么是人家的自由，抢你家小饼干了？你有选择的余地吗？女流，中国游戏主播圈最牛的学霸。好了，冷静下来，笔者要问一个问题，越来越多高学历人才进入电竞或主播行业必然对该行业的发展是有好处的，那么究竟有着怎样的增益呢？“可以让世界变得更美好呀。”陈京炜说，最简单的拿主播举例，他们的人生观价值观会慢慢的影响自己的观众，如果他是一个高素质的人，可以带给自己的观众一个完全不一样的虚拟世界，脱离简单的打打杀杀，在游戏当中发现不一样的美。从这个角度看，三观端正的高素质人才从事游戏主播是非常有必要的。另外就整个中国游戏行业而言，高素质人才的缺口还非常大，目前很多从业者只是凭着一腔热血、凭着爱就进入了游戏行业，陈京炜希望凭着大学输出更多的人才，使更多人以理性的态度去选择游戏行业，在这个行业内能努力的学习，实现自己的价值。中传游戏专业的一间工作室如果老师没有做过游戏，那么要如何教游戏？你有没有想过，大学里做就业指导的老师，大部分毕业就留校了，几乎没有过求职经历；教你各种经济学理论的老师，其实从没有做过什么生意；而教你电影理论的老师，也可能没有拍过任何一部电影……理论和实践一定程度的割裂，在教育领域内是普遍存在的，这其实不是多么不合理的事情，但对于某些实践性特别强的行业，此类疑虑还是很难被忽视，比如……“如果一位老师没有做过多少游戏，那么要如何来教别人做游戏呢？”笔者对此相当好奇。中传游戏概念设计课讲师王巍寅回答了笔者的疑问，承认大学教育在许多方面会滞后于行业的发展，尤其像游戏行业，比之整天在游戏公司内研发游戏的开发者，无论技能还是理念，老师们恐怕都要处于下风。中传游戏概念设计课讲师王巍寅“大学里最重要的不是教会学生什么技能，而是教给学生自学的能力。”王巍寅认为，大学并非技校，影响是更深层次的，比如对知识的渴望与文化的积淀，可以让学生拥有更宽广的眼界和与众不同的视角。“不能说每一个学生都能做出非常棒的作品，但每届也总会有一些让人眼前一亮的、非常特别的存在，同市场上千篇一律的设计完全不同。”“艺术家是需要一个比较宽松的环境去培养的，这正是在大学做游戏的优势之一。”笔者在去年ChinaJoy期间还遇到了一个来自中传的独立游戏团队三个中传女生制作的《昔：yesterday》王巍寅毕业于以游戏专业著称的阿伯泰邓迪大学，在此期间参与过一些游戏原型的开发，来到中传教书以后，带领自己的学生们开发出了其第一款完整的游戏《OO弹球》，一款充满“反转创意”的独立游戏，在去年的indieplay上，笔者正是通过这款游戏与之相识。《OO弹球》虽然顺利上线，作为不甚成熟的学生作品，并没能实现盈利，最大的意义还是提供了宝贵的经验教训。如今王巍寅即将博士毕业，坦言有一天应该会全身心投入进游戏研发中，他对自己的能力很有信心。王巍寅带领学生们制作的《OO弹球》除了能力、文化底蕴这些略显“虚”的内容外，在大学中学习游戏的优势还有很多，比如一流的软硬件配套、扎实的理论基础，以及游戏行业积极提供的众多机会。“我们学的主要是最基本的法则，必须了解这个才能继续往上走，我对我们专业课的评价是，有用。”中传游戏美术专业读大三的孙同学说，平常玩游戏也会下意识用一些理论去分析游戏。游戏技术方向读大二的唐同学，如今正计划和两个好友去做独立游戏，“大学教的只能是入门的基础，未必需要很强的专业性，未来还要靠进入行业内，摸爬滚打许多年。”“游戏存在一些内在原理，只要理解这些核心，无论业态怎么变化，都可以发挥重要的作用。”陈京炜认为这些基础理论经得起时间的考验，是相关教学不过时的重要保障。桌游研究电竞赛事方面，陈京炜和王巍寅都表示，缺乏相关一手资料和经验，这方面的教学势必要和企业进行更多的合作，目前中传已经和英雄互娱实现了深度合作，英雄互娱甚至表示游戏策划方向（含电竞）的前三界毕业生都可以直接进入英雄互娱，100%解决就业。“英雄互娱只是表达了一个非常积极的态度，免除一些学生和家长的后顾之忧，其中绝不存才什么定向培养一说，也不会刻意引导毕业生进入某个公司。”陈京炜坚持，教育应当因材施教，不是给予方向，而是帮助学生找到适合的方向，帮助他们成长，在中传游戏专业的学生都可以根据自己的兴趣、特长，自由的选择自己的方向和未来。清一色的苹果电脑学生们正在进行实践活动结语：越来越多的高学历人才进入中国游戏行业，将使得这个领域变得更加专业、更加强大，无论从哪个角度来看，这都是一件令人振奋的事，尤其对于我们这些热爱着游戏的人，很期待以中传为代表的一批知名高校，可以早日孕育出属于中国游戏的未来。
进入2016年，中国传媒大学、北京电影学院等在京艺术类院校开始密集发布招生简章。部分高校在招生简章中明确提高了文化课的分量，其中中国传媒大学在播音与主持艺术、表演、音乐学等热门专业中新增综合素质笔试，主要考语文、英语以及人文社科知识。播音按专业与文化综合分录取昨晚，中国传媒大学招办主任侯隽透露，该校今年艺术类专业招生计划共681个。根据教育部的规定，他们对艺术类专业进行规范合并，由过去的23个调整为18个，戏剧影视导演、影视摄影与制作、数字媒体艺术等均按照大类招生，入学后再细分方向。以往，报考播音与主持艺术、表演、音乐学、声乐表演、戏剧影视美术设计、视觉传达设计、动画等专业无需参加学校组织的文化笔试，今年则新增综合素质笔试，主要考语文、英语、文史哲等综合知识。侯隽介绍，“是中学学过的内容，应该比较简单。”此外，播音与主持艺术、表演、戏剧影视导演、动画、音乐学等专业以往在文化课合格基础上，按照专业成绩择优录取，今年则改为按照专业成绩和高考成绩的综合分择优录取。具体来说，先由专业成绩比上专业合格线，高考成绩比上生源省的一本线，两个比值相加后即为综合分。北京电影学院本科减招52人北京电影学院今年本科计划招收437人，比去年减招52人；高职计划招生30人，比去年减少30人。本科专业中，往年最热门的表演学院计划招45人，比去年减少5人；专业考试仍包括初试、复试和三试，其中初试考朗诵，复试考朗诵以及声乐、舞蹈、戏曲、武术、杂技等才艺展示，三试包括声乐、形体、台词和表演综合会试。戏剧影视文学专业招35人，比去年减少5人。高职计划招生30名，专业为戏剧影视表演，其中，北京招12人。去年，北京电影学院的戏剧影视导演、录音艺术、电影学、动画等专业均分男女招生，今年这一规定废除。今年，北京电影学院文学系、导演系、表演学院、摄影系等专业的录取成绩标准更加清晰。去年要求专业考试合格者，文化考试成绩达到该校划定分数线后，按专业成绩择优录取；今年的录取原则与去年大致相似，不过对文化考试成绩的要求更为明确，比如文学系考生成绩须达到一本线的85%，表演学院文化课成绩须达到当地艺术类本科录取最低控制分数线等。舞蹈学院增舞蹈教育专业北京舞蹈学院今年拟招325人，新增了舞蹈学（舞蹈教育）专业，有20个招生计划，这是学校应北京市教委的要求而设。该专业既偏向舞蹈表演，也注重音乐素质，今后将为中小学、幼儿园及职业艺术团体等输送舞蹈教育人才。今年，中国音乐学院3个专业大类面向全国招生300人。考试环节包括笔试、表演和乐理、视唱练耳。在现场测试过程中，考生凭号参考。该校教务处副处长刘恩娜介绍，今年，学校首次实行“过号作废”政策，即考生需按时参加考试，学校不会调整时间。另外，清华美院设计学类、美术学类、艺术史论三大专业今年计划招收240人。文化课加码对招生影响有多大？2015年年底，教育部公布2016年高校4类特殊类别考生的招生要求，特别要求提高艺术类专业考生的专业测试要求和高考文化成绩。因此，今年被考生称为“史上最严艺考年”。对此，北京电影学院招办主任刘滨表示，提高艺术类专业考生的专业测试要求和高考文化成绩，对电影学院的冲击不是特别大，此前，该校招生的文化课成绩一直都比较高。中国传媒大学的播音与主持艺术、表演、音乐学等专业更重视文化成绩，按照专业成绩与高考成绩的综合分来排序，由此以来，文化课成绩高但专业素质一般的考生考上的希望也比往年更大。而北京舞蹈学院招办副主任方涛预测，舞蹈和戏曲专业文化课的分数不会有太大改变。该校是29所独立设置的本科艺术院校之一，可自划高考录取分数线，并且舞蹈表演、戏曲方向等专业可以适当降低文化课要求。部分学校2016年艺术类专业变化本科：437人高职：30人来源：北京日报 中国播音主持艺术网编辑整理所有图文、音视频仅供学习交流使用，版权均归原作者所有，如有侵权，请联系我们，及时删除点击关键字查看往期精选内容口播稿 | 李泽鹏 | 汪涵 | 配音 | 面试 | 自备稿 | 化妆 | 普通话 | 齐越节 | 即评 | 朱军 | 李咏 | 李瑞英 | 敬一丹 | 白岩松| 撒贝宁 |气息 | 基本功 | 必备书 | 模主 | 董卿 | 演讲 | 马东 | 护嗓 | 康辉 | 播音员 | 减肥 | 练声 | 会员 | 绕口令 | 播音学院 |攻略 | 播新闻| 张颂 | 赵普 | 学费 | 曾学宁 |播音与主持艺术微信公众号 | byyzcys。播播菌微信 | cnbyzc官方微博 | 中国播音主持艺术网
（记者论坛微信公众号：reporterbbs，猛击关注）中国传媒大学校长胡正荣在中国电视大会上演讲（题图）文/胡正荣11月21-22日，“世界电视日”中国电视大会在北京国际会议中心开幕，在大会主论坛上，中国传媒大学校长胡正荣认为，中国电视的频道迟早是要取消的，因为频道是广播电视工业时代的做法。从里约奥运会看当今媒体的变革胡正荣校长说，电视行业风云变幻，有线电视虽然在HDR或4K等技术方面发达，却在互动、传播、应用等方面出现短板。今年里约奥运会期间，NBC收视率相比四年前下降了20%，而美国的网络直播在奥运会期间达到了10亿分钟，网络直播的发展速度惊人，这也与美国有线电视付费用户从2010年88%下滑到2015年的80%的大背景有直接关系；时代华纳花了5.83亿，把专业视频网站Hulu收到旗下，结果却被AT&T收购；英国的BBC，今年的里约奥运会，用户戴着VR兼容性头盔就可以在BBC上身临其境看运动馆的VR全景，而且所有的VR应用在移动端就可以定制。在中国，虽然腾讯比央视要延迟半小时转播奥运赛事，但腾讯发动所有移动端，打造了一个奥运会产品矩阵，参与体验+线上线下，比如看中国队员射击比赛时，可以打开H5游戏，模拟射击比赛的场景。所以，今年的里约奥运会媒体传播已经变成以全媒体、以用户体验为导向的传播。不仅是看奥运，而是体验奥运。胡校长说，不管电视变不变，用户在变，他们的接受方式、体验方式都在改变。这次腾讯里约奥运会平台赚到盆满钵满；去年春晚咻一咻用户达到了5亿，今年奥运会用户超过了6亿，移动端占比超过80%，流量大幅上升；双十一刚开始一两个小时，马云就可以开庆功会了，大量的流量来自手机端口，马云去年实现了从1.0到2.0时代的进化。重构广播电视业务流程和运行机制广电现在全媒体的意识有没有？有；全媒体的产品有没有？有；全媒体的资金有没有？有；全媒体的规划有没有？有。但机制和体制不进化，还是过去的工业模式，过去的操作方式，也很难施展开。广电机制体制的全面进化已经摆到议事日程上。胡校长说，习总书记在党的新闻舆论工作座谈会上的讲话说，媒体融合要做到“你就是我，我就是你！” 习总书记主张内容、渠道、平台、经营、管理一体化。在广电总局今年8月出的传统媒体和新媒体意见中也提到，“重构广播电视业务流程和运行机制”，如果业务流程和运行机制不重构的话，其他变革难以为继。如何重构？胡校长说，这就需要顶层设计，内部组织架构要做大的改变，做颠覆式的创新，电视台不能按媒体来划分，要以内容产品与用户为导向组织产品架构，要在过程中建立自己的业务流程。电视台的顶层设计是频道制，还是中心制，还是产品制？谁敢迈出这一步谁就是胜利者。国际上CNN拿出2200万美元做自己内部组织架构的重构，它的重构是把CNN从一个电视新闻机构彻底转化为全媒体新闻机构，设置三个大的业务板块：采集、生产、编辑。BBC成立了娱乐内容部，把广播娱乐频道和电视里所有做娱乐的内容集合到一起，就是一个娱乐内容部。这个娱乐内容部里三部分人：内容制作的人，技术实现的人，营销推广的人一块儿做。二是信息内容部，新闻中心也合到这里面，再加上广播新闻五套（新闻频率）整合到信息内容部。这是他山之石，结合中国电视与新媒体融合的现实，如何以内容产品和用户为导向设置架构，比如电视台下边设置几个产品部，少儿产品部、娱乐产品部、体育产品部等等，一个产品部里要有内容制作人员，技术人员和营销人员，三组人共同构成一个产品事业部，由他们完成从上游采集生产到中游的分发传输到下游的消费和推广。胡校长认为，今天的媒体不应该仅仅定位于内容分发渠道，它的身份属性其实已经开始向服务、社群和多元化的商品延伸，媒体的商业化方式也在改变。未来媒体的方向，是用户数据为核心，多元产品为基础，多个终端为平台，深度服务为延伸，这是清晰的未来媒体方向路径图。也就是说，共享化和智能化，是未来媒体的属性，哪怕现在叫互动电视，叫OTT，如果不具备这些功能，也不具备未来媒体发展的潜质和可能。来源：中广互联（ID：sarft_net）点赞是一种鼓励 | 转发传递友谊有情怀的新媒体，有深度的阅读，有角度的观察，有态度的互动。部分文章来源网络，标注来源作者，只为分享价值，与商业利益无关。如有异议，请联系：reporterbbs@163.com。↓↓↓点击“阅读原文”，看历史文章......你懂得！
中国传媒大学·崔永元口述历史研究中心邀你来编辑：学妹“一个人的声音在世上消失了，一个人的记忆在世上飘逝了，至于她带走了什么，已经无人知晓……”《战争中没有女性》的女作家阿列克西耶维奇震撼于这样的死寂，她拿起了笔，为这“一个人”留下点声音，留下些记忆，虽然式微，但，“能成为最有力的武器、不可战胜的武器的，唯有记忆。”记忆流失于各地，也散落于各地，也总要有人拿起笔和录影机，以口述历史的方式把它留住并保存起来。然而，作为史学领域里既年轻又社会公众参与度高的一个分支，口述历史这门新学科在中国面临着诸多凾待解决的问题，需要更大的耐心，结合历史学、社会学、心理学、民俗学、语言学等众多人文学科的最新研究成果和基本研究方法，进一步形成本学科特点的研究方法。简单一句话说：需要有更适合公众参与的简洁模式。12月8日—14日，由中国传媒大学·崔永元口述历史研究中心主办，北京市永源公益基金会联合主办，中国红十字基金会崔永元公益基金资助的“口述历史国际周”开幕在即。活动包括“口述历史国际研习营”（12月8日-12月12日），“口述历史国际研讨会”（12月12日-12月14日），“口述历史之后”主题发布会——口述历史展馆揭牌暨研讨会开幕仪式（12月12日）。活动邀请北美、欧洲、亚洲及国内（含港澳台地区）的口述历史从业者及专家学者，相关文化名人、国内众多优质媒体共同参与，旨在搭建一个口述历史行业的国际交流平台，探索口述历史多元、开放的未来之路。目前正在线上开展报名工作的是国际周的第一环节“口述历史国际研习营”，届时将有国际口述历史协会现任主席Indira Chowdhury，美国口述历史协会当选主席Doug Boyd，国际口述历史协会前副主席、德国著名公共史学家Alexander von Plato及韩国口述历史学会会长郑根植，中国台湾中央研究院近代史研究所研究员朱浤源等专家远道而来，与国内业界名师吴文光、杨祥银、陈墨等人及崔永元口述历史研究中心的首席记者赵一工、郭晓明，中心副主任、本系列活动总策划林卉一道，为有志进入口述历史研究领域的学员们讲授经验，开拓视野。按照参会要求，报名学员需要具有口述历史相关领域的实践经验及作品，对中国口述历史现状与未来趋势有独到的思考。这样的匹配令学员也能进入接下来的深度探讨环节——“口述历史在中国”国际研讨会。研讨会的议题涉及国际视野下的口述历史发展，口述历史在学术研究中的多元应用，多媒介传播中的口述历史，口述历史实践方法论，口述历史的法律与伦理探究等。发言议题以论文的方式提前呈交，经专家遴选后方能进入研讨环节。从一年前发出征选通知到目前，已收到投稿五十余篇，要求不仅是视角要独特，还要具备学术素养和学术经验，除了理论论文，还要有实践层面的总结。原普林斯顿大学图书馆的一位七十岁老人发来论文摘要，问，能不能写写他老父亲的家史？得到了肯定回应。不久前，他发来论文和感谢信，很遗憾地告诉工作人员，他的老父亲于两个月前刚去世，他很感谢能有这样的一次机会，让他梳理了自己的家史。这样的感动，以及“与时间赛跑”的紧迫感，在口述历史工作中，时时发生着，也催促着从事口述历史的人们。崔永元口述历史团队从最初的拓荒者，一年年埋头采集了四千余人、上万小时、涵盖两岸三地、国内国外众多领域的口述影像素材资料库，成为了目前国内口述史料最丰富、门类最多、规模最大的专业机构。2012年，崔永元应母校邀请，回到传媒大学原南图书馆安顿了口述历史研究中心。先后开办了几期“朝馆夕室”自习室活动，让学子们可以在中心各个博物馆里、布满海报及书画作品的艺术长廊里度过自己的求知岁月。同时吸引来书画大师都本基艺术馆、连环画馆落户中心，再加入原有的电影传奇博物馆、奥斯卡博物馆等，这些珍贵的馆藏均将于12月12日对公众开放。自2014年至今，中国传媒大学·崔永元口述历史研究中心邀请定宜庄、杨祥银、游鉴明、吴文光、梁鸿、赵一工、丁东、雷颐、周兵、余戈、唐建光、叶永烈、陈墨、张钧、郭晓明、邢小群、王宇英、沈志华、金光耀、黄平茂和郭于华等口述历史及相关领域行业楚翘，先后开办了二十余场讲座，策划举办年轻口述历史爱好者的工作坊北京—上海—香港三站的学术交流与培训。同时，为纪念中国电影诞生110周年，研究中心于11月首次对公众开放一批已逝老影人的口述历史视频，分享他们的经历与智慧。其中，有百岁导演汤晓丹、王为一的人生回忆；有孙道临、秦怡、田华等老艺术家的幕后故事，还有更多不为人熟知的个人记忆。这次名为“光影记忆”的观摩活动旨在建立一座口述历史的视频博物馆，将老影人的口述与今天人们的观摩感言剪辑在一起，为未来的电影研究提供新的史料。过去是今天的历史，今天是明天的历史，在口述历史理论研究与实践探索的道路上，迈出的每一步都是一段留载历史的口述史，每一个人的参与都是历史当事人的一部分。当有越来越多的人拿起手中的DV和笔时，便钩沉出了风云变幻中的人性光芒。（语鸿）活动地点：北京市朝阳区定福庄东街1号中国传媒大学24号楼 崔永元口述历史研究中心欲知详情请您联系工作人员联系方式：18701528220（微信）中华博士智库ID：phdthink长按并识别关注简介：汇聚高端人才，凝练人生智慧。学术中国投稿邮箱：2328394040@qq.com
传媒内参导读：这一年，当新闻传播行业面临转型期集体“焦虑”，踏出校门的90后毕业生们又何去何从？从《中国传媒大学2014届毕业生就业质量报告》看传媒行业现状，不是行业不景气，是需求在改变。来源：全媒派1月初，中国传媒大学就业指导中心发布《中国传媒大学2014届毕业生就业质量报告》。这一年，当新闻传播行业面临转型期集体“焦虑”，踏出校门的90后毕业生们又何去何从？传媒工作岗位还是这批新生代传媒学生的首选吗？来自传媒大学的毕业生就业报告成为分析这一现象的极佳样本。一年一度的传媒专业报考总是呈现极其“荒诞”的反差效果。一边是在高考和考研大军中，新闻传播类学科永远是报考的热门专业；另一边却是包括白岩松在内的“业界良心”们纷纷劝学生莫读新闻。实际上，“规劝学生莫读新闻”的背后映射的是行业集体转型焦虑。当技术、资本、政治成为驱动媒体行业的主导因素后，“人”的因素在行业中的地位“岌岌可危”。在如今的传媒行业中，新闻传播学不再具有专属优势，眼下传媒圈奇缺的是程序员、设计师和会做H5、会玩微信的能手。而随着技术和终端的升级，新闻报道进入大规模业余化阶段，媒体专业人士丧失优势。如此行业趋势，使得传媒市场对于人才的需求取向发生转变，传媒人的“屌丝化”和薪酬待遇也让精英学生不再将其作为第一首选。那么，传媒大学2014届的毕业生还做媒体吗？90后传媒毕业生：牛人都不干媒体吗？研究生仅有33%去媒体根据《中国传媒大学2014届毕业生就业质量报告》显示，传媒大学2014届本科毕业继续选择在传媒领域工作的学生占到总量的56.91%，2013年该领域所占比例为52%。二者相较，今年上升了4.91个百分点。但整体看来，在传媒大学这样一个以传媒专业为主体的院校中，这一数据并不高，选择相关岗位的毕业生比例仅刚过半，说明如今毕业生就业方向更加多元，传媒岗位主体性不再凸显，其中企事业较受青睐。图1 中国传媒大学2014届毕业本科生行业流向分布图（数据来源：中国传媒大学就业指导中心）此外，传媒大学2014届毕业研究生选择在传媒领域继续工作的比例仅为33.06%，与本科生同比差距较大。可见，研究生在择业时更倾向拓展其他行业，企业、事业单位、国家工作人员成为重要选择。某种程度上可以反映出传媒毕业研究生的就业取向：更偏向从事门槛较高、专业度高、职业发展空间大、户籍福利待遇完善的岗位。图2 中国传媒大学2014届毕业研究生行业流向分布图（数据来源：中国传媒大学就业指导中心）90后毕业生：全民留学一代？出国比例略有下滑在技术快速变化的时代，新闻专业出身的媒体人出现了越来越强的本领恐慌。环顾媒体圈，诸多媒体人开始走出国门，借出国研习扩展视野、学习新兴技能。与此同时，每年也有大批传媒专业毕业生选择在毕业时先出国深造，而非直接进入媒体工作。但与此衍生的问题是国外相关知识与中国传媒实际情况不匹配。中国传媒大学的毕业生又是如何看待留学深造这样一种选择的呢？从下图可以看出，2014年毕业生中选择就业的学生比例由2013年的60.66%上升到2014年的65.55%，与此同时，出国比例略有下滑。可见，传媒院校毕业生出国潮热度并非持续膨胀，与就业环境和心理取向均呈关联。图3 中国传媒大学2014届毕业本科生毕业流向统计（数据来源：中国传媒大学就业指导中心）那么，选择出国深造的传媒学子最爱哪个国家呢？在下图中可以看到，出国求学选择中，前三名分别是英国、美国、中国香港，比例依次为33.89%、24.65%、16.53%。可见，英国成为传媒专业毕业生的首先。背后的原因可能为以下三点：第一，作为老牌传媒帝国的英国相关行业发达，而且拥有诸多全球排名靠前的院校；第二，相较于去美国必考的GRE，去英国只需要提供雅思成绩即可；第三，英国传媒类的master学位多念一年，而美国则多需要2年。图4 中国传媒大学2014届毕业本科生出国选择统计（数据来源：中国传媒大学就业指导中心）传媒用人单位如何评价90后毕业生？外语、计算机、学习创新力仍是短板那么，走进了工作岗位的那些90后毕业生，用人单位如何评价呢？传媒大学毕业生广为流传的“上手快、后劲不足”问题还凸显吗？以下两张图，分别是用人单位对于传媒大学毕业生智力知识以及人格素养两方面的评价。下图为用人单位对于毕业生知识、智力方面的评价。可以看到，用人单位对于传媒大学毕业生的“专业基础知识”和“综合知识水平”最为满意。然而，传媒大学毕业生的外语水平和计算机操作水平这两项硬技能的点赞率却并不高，反映传媒大学毕业生的技能短板。图5 用人单位对中国传媒大学毕业生在智力、知识等方面表现的评价（数据来源：中国传媒大学就业指导中心）下图是用人单位对传媒大学毕业生人格素质的评价。可以看到，中国传媒大学毕业生“沟通与合作能力”及“表达与表现能力”较为出色，然而，“理念信念与道德自律”“工作责任心”和“组织影响力”好评度较低。其中，认为传媒大学毕业生“学习与创新开拓能力”非常好的比例仅为29.17%。可见，在持续的职业生涯中，传媒大学毕业生的驱动力仍有待提高。图6 用人单位对中国传媒大学毕业生在人格素质方面表现的评价（数据来源：中国传媒大学就业指导中心）
中国传媒大学2016年招生章程第一章 总则第一条 为了规范招生工作，保证中国传媒大学本科招生工作的顺利进行，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》及教育部《普通高等学校招生工作规定》等法律、法规和《中国传媒大学章程》，结合学校具体情况，制定本章程。第二条 学校名称：中国传媒大学。地址：北京市朝阳区定福庄东街一号。上级主管部门：中华人民共和国教育部。办学性质：公办、全日制、国家“211工程”重点建设大学。学生学习期满，成绩合格，达到所在专业毕业要求者，准予毕业，颁发中国传媒大学毕业证书；符合国家及学校有关学士学位授予规定者，颁发相关的学位证书。第三条 中国传媒大学招生工作将全面贯彻教育部2016年有关文件精神。本着公平竞争、公正选拔、公开透明的原则，德智体美全面考核、综合评价、择优录取。第四条 学校普通本科层次的招生包括普通类招生、非通用语专业招生、国家专项计划招生、艺术类招生、自主招生、农村学生高校专项计划、少数民族预科班招生、中外合作办学专业招生、第二学士学位班招生等。第五条 中国传媒大学招生工作接受纪检监察部门、考生、家长以及社会各界的监督。第二章  组织机构及职责第六条 中国传媒大学本科生招生工作组织机构由招生工作领导小组、招生工作委员会、招生办公室三级机构组成。招生工作领导小组是最高决策机构，统一领导学校本科生招生工作；招生工作委员会是咨询监督机构，负责为招生工作领导小组提供建议咨询，监督学校招生工作；招生办公室是招生工作领导小组的常设机构，具体负责学校本科专业招生的日常工作，不委托任何中介机构代办。第三章  招生计划第七条 招生办公室根据国家经济社会发展对高素质人才的需要、学校规划、办学条件、毕业生就业情况和各省（区、市）的生源情况及国家核定的办学规模等因素，充分考虑人民群众对优质高等教育资源的需求，紧密结合学校发展规模、人才需求、学科发展等因素，综合考虑国家政策与导向，深入开展科学论证，合理确定年度招生计划。年度招生计划经学校招生工作领导小组和校长办公会审定后，报教育部批准。第八条 招生办公室依据教育部下达的年度招生计划和国家有关招生政策，坚持科学发展，协调发展，按照“以发展促公平”的原则，结合学校办学条件、考虑生源情况和毕业生就业情况，做好招生专业结构、区域结构的调整，科学、合理地编制分省招生计划及有关专项计划，经学校招生工作领导小组和校长办公会审定后，报教育部批准。第九条  招生计划总数的1%作为学校预留计划，预留计划使用时，坚持质量优先、公开透明的原则，主要用于生源质量调控及解决同分数考生的录取。第十条  招生办公室将教育部批准后下达的招生计划向社会公布。第四章  录取规则第十一条 中国传媒大学招生录取工作在教育部领导下，在各省（区、市）招生委员会统一组织下进行，执行教育部规定的“学校负责，招办监督”的录取体制。第十二条 学校在提档时，原则上承认省级招办报教育部备案的全国性加分项目，但录取时以实际高考成绩（不含任何加分）（以下简称实考分）为准。实考分相同的情况下，优先录取享受加分政策的考生。第十三条 外语类专业只招英语语种的考生。报考我校外语类的考生如所在省级招办组织外语口试，考生须参加口试且成绩合格，同时高考英语成绩须达到满分的70%（含）以上。其他专业不限制考生应试的外语语种，但学校的公共外语课只开设英语课程。第十四条 普通本科专业录取原则第一款 根据在各省(区、市)的招生计划和生源情况确定提档比例，实行平行志愿的批次，提档比例控制在招生计划的105%以内，实行顺序志愿的批次，提档比例控制在招生计划的110%以内。提档最低控制分数线不低于当地本科一批录取控制分数线。第二款 普通本科录取考生实考分须不低于当地本科一批录取控制分数线。第三款 按照顺序志愿投档的批次,在第一志愿考生生源不足的情况下，将按照考生实考分从高到低择优录取非第一志愿考生，直至完成来源计划。若符合条件的非第一志愿考生生源仍不足，将征集志愿。按照平行志愿投档的批次，未完成的计划也将征集志愿。征集志愿仍不足则将剩余计划调剂到其他生源质量好的省份完成招生计划。第四款 对于符合学校录取标准的考生，按照实考分从高到低进行录退。在实考分相同情况下，优先录取有政策性加分的考生。若均无政策性加分，依次按语文、数学、外语、文科综合/理科综合科目成绩排队录取。若单科成绩完全相同，我校将使用预留计划追加录取。第五款 确定考生录取专业时，根据考生填报的专业志愿设定专业志愿级差，第一、第二、第三专业志愿之间的级差为2分，第三专业志愿以后的专业志愿之间不设级差；所有已投档考生按实考分排队，从高分到低分按照各专业招生计划数顺序录取。第一专业志愿无法满足的考生，实考分减掉一个分数级差进入第二个专业志愿排队，依此类推。同一专业录取时，相同条件下，优先录取有政策性加分的考生。若均无政策性加分，依次按语文、数学、外语、文科综合/理科综合科目成绩排队录取。第六款 专业志愿无法满足时，若服从调剂，按实考分从高到低（实考分相同时依次按语文、数学、外语、文科综合/理科综合科目成绩排队）调剂到尚未录满的专业，专业志愿无法满足又不服从调剂的，作退档处理。第七款 上海生源考生报考理工科专业的选测科目必须为物理。第八款 浙江省招生计划只录取参加第一类考试科目组考试的考生。第九款 江苏生源考生普通本科专业录取原则第一  提档比例控制在招生计划的105%以内。第二  选测科目等级要求为B+ B，录取考生实考分须不低于江苏省本科一批录取控制分数线。第三  进档考生按照考生“语、数、外三门原始分+政策性奖励分+附加分”（不含政策性照顾分）的成绩，确定考生录取专业；若该分数相同，优先录取政策性照顾分加分考生；若该分数还相同，依次按语文、数学、外语科目成绩排队录取。第十款  内蒙古自治区普通类录取原则按照本条例执行。第十五条 非通用语专业录取原则非通用语专业在部分省（区、市）本科提前批次投放招生计划，提档比例为招生计划的120%，录取时按照本章程第十四条规定执行。第十六条 国家专项计划录取原则国家专项计划录取时按照本章程第十四条规定执行。第十七条  艺术类专业录取原则艺术类本科专业的录取原则，依据教育部有关规定和《中国传媒大学2016年艺术类本科招生简章》执行。第十八条  自主招生专业录取原则自主招生本科专业的录取原则，依据教育部有关规定和《中国传媒大学2016年自主招生简章》执行。第十九条  农村学生高校专项计划录取原则农村学生高校专项计划的录取原则，依据教育部有关规定和《中国传媒大学2016年农村学生高校专项计划招生简章》执行。第二十条 少数民族预科班录取原则少数民族预科班（含新疆两年预科班）录取分数线不得低于当地本科二批控制分数线，按实考分从高到低录取。第二十一条  中外合作办学专业录取原则中外合作办学普通类本科专业，录取时按照本章程第十四条规定执行。中外合作办学普通类本科专业仅录取填报中外合作办学专业志愿的考生。中外合作办学艺术类本科专业录取原则，依据教育部有关规定和《中国传媒大学2016年中外合作办学艺术类本科招生简章》执行。第二十二条 第二学士学位班录取原则第二学士学位班的录取原则，依据教育部有关规定和《中国传媒大学2016年第二学士学位班招生简章》执行。第二十三条 新生入校后，学校统一进行新生复查工作。凡复查不合格的新生，将按照有关规定进行处理。第五章  招生监察第二十四条  学校按照《教育部关于普通高等学校招生管理和监察工作的暂行规定》要求，成立以纪委书记为组长，主管校领导为副组长，由监察处等主要职能部门参加的招生监察工作领导小组，全面负责招生监察工作。并采取切实有效措施，加大招生监察力度，确保招生录取工作的公平、公正和择优录取原则的贯彻落实。第六章  附则第二十五条  中国传媒大学招生体检标准按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。第二十六条  学费及住宿费标准按上级主管部门及北京市有关规定执行。第二十七条  学校设有完善的奖学金制度。对于贫困学生设有以国家奖学金、国家助学贷款、勤工助学、困难补助、校外机构资助等措施组成的相互补充、较为完善的经济资助体系。新生入学时设有“绿色通道”以保证困难学生顺利入学。第二十八条  学校实施招生工作“阳光工程”，按照《教育部关于进一步推进高校招生信息公开工作的通知》等文件要求在学校本科招生网及教育部阳光高考平台及时公开招生工作相关信息。第二十九条  本章程由中国传媒大学招生办公室负责解释。中国传媒大学网址：http://by.cuc.edu.cn本科招生网网址：http://zhaosheng.cuc.edu.cn招生办微博：http://weibo.com/cuczsb招生办微信：中国传媒大学招生办（微信号CUC-zsb）招生咨询电话：010-65779370、65779256、65779141（传真）招生咨询邮箱：cuczsb@cuc.edu.cn纪检监察电话：010-65779383
近日中国传媒大学校考成绩查询及分数线公布，众多考生的内心也逐渐变得有些忐忑，这归根结底还是由逐年下降的传媒大学录取概率所造成的，毕竟只有少数人才是真正的幸运儿。每年都有很多连续报考两年以上的考生至今仍然穿行在中传艺考的风雨当中，很多连续两次艺考失败的学生最终选择了放弃。面对如此残酷的艺考竞争，艺考生们是否就只能束手就擒了呢？当然不是，中国传媒大学开设的国际本科项目将带给考生一种全新的体验。随着人们生活质量的逐步提升以及国内艺考难度的逐步加大，出国留学已经成为了这种特定时代背景下的另一条生路。而对于传媒类专业的学生来说，与其被动的接受残酷的事实，不如开阔一下视野，如果英语成绩还可以，家庭经济条件还不错的话，选择中国传媒大学国际本科项目，也许是你另一条更高质量的成功求学之路。学习模式：2+2、1+3 、1+4学习模式2+2国际本科介绍为了满足更多学生留学海外的求学需求，在中国传媒大学和中国教育部留学生服务中心的支持与指导下，学部和国外多所高校签署协议，开设出国留学预备课程项目，学生在中国传媒大学学习2年，主要以语言培训为主、涉及个别基础技能的培训课程，及少量可获外方院校学分豁免的非核心课程/专业课程等，在中国传媒大学的阶段性学习结束后，成绩合格并符合国外大学入学要求的学生将可赴国外学习，注册国外大学学籍后，攻读国外院校相应的课程，成绩合格取得国外大学学士学位。2+2国际本科学业规划第一、二年：在中国传媒大学进行(全日制)英语强化课程、预备课程、以及少量可获外方院校学分豁免的非核心课程。第三、四年：符合国外大学入学要求的学生赴海外注册国外协议大学学籍，攻读学位课程，成绩合格可获得国外大学的学士学位。2+2国际本科 专业设置及国外大学对接专业数字媒体艺术、新闻与传播、商科证书颁发及认证学生完成在中国传媒大学两年的课程成绩合格进入国外合作院校继续学习，完成学业获得该校本科学士学位，凭此证书直接申请攻读研究生课程，完成学业，获得硕士学位。学生所授予的学士学位及硕士学位与国外大学本土学生颁发的学位无差别。教育部按照境外文凭认证注册制度给予认证，学位学历完整，学士学位认证为本科学历，硕士学位认证为硕士研究生学历。毕业生可办理留学人员回国工作就业报到证，享受海外高层次人才待遇，并根据北京、上海、广州等一线城市留学归国相关条例享受落户和其他优惠政策。2+2国际本科项目优势1、专业师资专家外教本项目的授课师资以校内专业师资为主，另外还聘请了经认证的外籍英语教学教师承担部分课程教学任务。同时，国外合作大学派指导教授到国内，对学生进行教学指导，最大程度上保证学生能够适应国外大学的教学。2、教学严谨体系合理本项目在教学过程中严格执行已设定的课程及教学大纲，为了让学生在国内学习阶段就尽快适应国外大学的教学模式;合理安排课堂理论讲授和学生动手实践的结合，确保学生有充足的理论结合实践。3、教学审核严格评估本项目的学生进入专业基础课程阶段学习后，国外合作大学不定期的对本项目的学生进行教学指导。4、学费合理资源共享本项目为学生提供了出国留学及享受国外优质教育资源的机会，同时为广大学生家长省去了15-40万的出国留学费用，将留学资金充分优化。本项目学生可以感受到中国传媒大学良好的校园环境，为学生的学习和生活提供了保障。5、学位证书国际认证本项目的学生在国内学习两年，学习结束赴海外注册国外大学学籍后，在国外学习两到三年，成绩合格可获得国外大学的本科学士学位。6、申请、签证专业服务对学生个人条件进行评估，制定个人专属的留学计划，协助学生申请学校以及准备签证所需材料，并对签证时遇到的问题进行专业指导。2+2国际本科收费标准1.报名费：500元2.项目培训费：数字媒体艺术专业：58000元/学年新闻与传播专业：58000元/学年商科类专业：45000元/学年3.住宿费、保险费、体检费、教材及讲义费、雅思团培费、实习实训费、留学服务费等参照入学须知。1+3 、1+4国际预科项目介绍专业方向海外就读专业学习模式招生人数媒体与传播Media  and   Communication大众传媒、广告与营销、媒体管理、摄影、影视制作、影视表演、时尚品牌管理、音乐制作等1+4 美国、加拿大留学预科1+3 英国、澳洲留学预科班45艺术与设计Art  and   Design动漫设计、插图设计、电影与视觉效果、数字媒体艺术、服装设计、产品设计、环境设计、室内设计等45金融与营销Finance  and   Marketing国际金融、国际会计、国际关系学、人力资源管理、酒店管理、市场营销、物流管理、赛事和体育管理等30莱斯特大学定向班新闻学、媒体与传播、电影研究和视觉艺术1+3 留学预科15音乐学Music音乐学、音乐表演、流行音乐学、音乐产业与管理、音乐教育、作曲等1+3 留学预科151+3/4国际预科收费标准项目费用备注学费：68000元/年中外教留学全程办理12000-20000/人根据申请国家不同报名联系方式中国传媒大学国际本科项目办公室地址：北京市朝阳区定福庄东街七号中传国际交流中心邮政编码：100024招生咨询电话：(010)51281653 51293221中国传媒大学国际本科网站：www.edu-cuc.com/扫码进入手机版中国传媒大学国际班招生简章
侯隽：2017年学校艺术类有20个本科专业和3个中外合作办学艺术类本科专业面向全国招生，其中艺术类本科计划招生701人，中外合作办学计划招生75人，基本与去年持平。学校今年新增数字媒体艺术（数字娱乐方向）、表演（音乐剧表演校际交流项目双学位班）两个专业，分别计划招生20人，其中表演（音乐剧表演校际交流项目双学位班）男、女生各10人。具体招生专业如下：1. 艺术类本科专业：[文理兼招] 播音与主持艺术 男50人，女50人；广播电视编导（电视编辑方向）30人；广播电视编导（文艺编导方向）32人；戏剧影视文学37人；戏剧影视导演28人；表演男13人，女13人；影视摄影与制作63人；戏剧影视美术设计 35人；视觉传达设计（广告设计方向）35人；动画50 人；动画（三维动画与特效方向）30人；动画（游戏设计艺术方向）30人；数字媒体艺术50人；数字媒体艺术（数字娱乐方向）20人；音乐学 35人；音乐学（电子音乐制作方向）15人；音乐表演（声乐表演方向）10人；录音艺术（音响导演方向）30人；表演（音乐剧表演校际交流项目双学位班）男10人，女10人。[理工专业] 录音艺术（录音工程方向）25人。2. 中外合作办学艺术类本科专业：[文理兼招] 数字媒体艺术（中外合作办学）25人；戏剧影视导演（中外合作办学）25人；视觉传达设计（中外合作办学）25人。侯隽：2017年学校艺术类专业招生政策进行了一些调整，主要表现在招生专业、考试内容两个方面：（一）调整部分招生专业1. 新增数字媒体艺术（数字娱乐方向）。该专业主要培养游戏策划与电子竞技管理人才，计划招生20人，重点考查学生在影视、新媒体、活动组织等方面的专长，以及创造力、审美、逻辑思维等方面能力。录取时，按照考生文化折算比值从高到低择优录取，最低文化折算比值要求为0.9。2. 新增表演（音乐剧表演校际交流项目双学位班）。该专业是我校与韩国东西大学合作共同培养高素质音乐剧表演人才本科双学位校际合作项目，2017年首次招生，采取“1+2+1”培养模式。重点考查学生在朗诵、舞蹈、表演、声乐以及音乐方面的基本素质。录取时，按综合分（文化折算比值+专业折算比值）从高到低择优录取，最低文化折算比值要求为0.6。3. 动画（游戏设计艺术方向）由原数字媒体艺术（游戏设计艺术方向）调整所属招生专业而成，招生计划30人保持不变，增加素描、速写考试内容。录取原则由按照文化折算比值调整为按综合分（文化折算比值+专业折算比值）从高到低择优录取，最低文化折算比值要求保持0.7不变。（二）调整部分专业考试内容1. 广播电视编导（文艺编导方向）笔试内容由电视文艺节目分析调整为专业创作，根据命题要求设计一档节目方案。2. 中外合作办学专业数字媒体艺术、戏剧影视导演、视觉传达设计三个专业国际创意能力面试环节增加命题演讲内容，考查考生的国际视野和传媒国际公民的认知能力和素养。侯隽：在录取原则方面，需要提醒考生和家长注意的是，学校从2016年开始，调整播音、导演、表演、摄影、戏美、视觉传达设计、动画、音乐学、音乐表演等艺术专业素质要求比较高专业的录取办法，由原来高考成绩达线，按照专业考试成绩进行录取，调整为按照高考成绩和专业成绩相加后的综合成绩进行录取，取得合格证后，专业成绩高，高考成绩略低和专业成绩低，高考成绩高的考生均有机会录取。同时，简章中公布了每个专业的最低文化折算比值，也就是对考生高考文化成绩的最低要求，考生和家长可以在报考前综合衡量文化成绩和专业优势，进行专业选择。2016年相关专业录取成绩可以登录学校本科招生网查询《2016年艺术类本科专业录取分数线》。2017年学校艺术类本科专业录取分别按照考生综合分和文化折算比值进行录取，具体如下：（1）部分专业按照综合分择优录取【综合分=文化折算比值+专业折算比值。文化折算比值=考生文化考试成绩÷生源省份普通类本科第一批次录取控制分数线（简称一本线）；专业折算比值=考生参加学校组织的专业考试总分÷该专业合格分数线。】播音与主持艺术、戏剧影视导演、表演、影视摄影与制作、戏剧影视美术设计、视觉传达设计（广告设计方向）、动画、动画（三维动画与特效方向）、动画（游戏设计艺术方向）、音乐学、音乐学（电子音乐制作方向）、音乐表演（声乐表演方向）、表演（音乐剧表演校际交流项目双学位班）等13个专业，在考生文化折算比值达到学校确定的本专业最低折算比值情况下，按照综合分（综合分=文化折算比值+专业折算比值）从高到低择优录取。（2）部分专业按照文化折算比值择优录取【文化折算比值=考生文化考试成绩÷生源省份普通类本科第一批次录取控制分数线（简称一本线）】广播电视编导（电视编辑方向）、广播电视编导（文艺编导方向）、戏剧影视文学、数字媒体艺术、数字媒体艺术（数字娱乐方向）、录音艺术（音响导演方向）、录音艺术（录音工程方向）等7个专业，在考生文化折算比值达到学校确定的本专业最低折算比值情况下，按照文化折算比值从高到低择优录取。（录取原则详见学校《2017年艺术类本科招生简章》）请考生根据兴趣爱好、专业特长以及文化成绩综合评估个人情况，理智选择专业、认真填报专业志愿。侯隽：报考我校艺术类专业需要符合教育部发布的普通高等学校年度招生工作规定中的报名条件；同时，若报考省级统考有要求且涵盖的专业，考生须省级统考合格。我校艺术类专业招生的体检标准按照教育部、卫生部印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行，不做附加要求。侯隽：中国传媒大学2016届毕业生就业率为96.67%。其中，本科毕业生就业率为96.45%。2016年，中国传媒大学本科毕业生2056人，733人继续深造，占本科生总人数的35.65%。其中362人国内升学，371人国（境）外留学。国内升学的本科毕业生中，21.82%升入“985”工程高校，93.92%升入“211”工程高校。出国（境）留学毕业生中，40.43%赴世界排名前100的高校留学，首选留学目的地为英国（33.42%），其次为美国（24.26%）、中国香港（13.75%），录取中国传媒大学本科毕业生人数最多的前五位国（境）外高校分别是香港中文大学（Chinese University of Hong Kong）、伦敦大学国王学院（King's College London）、伦敦大学学院（University College London）、威斯敏斯特大学（University of Westminster）、悉尼大学（University of Sydney）。除了国内升学和出国（境）留学之外，签约工作比例为12.94%，创业比例为0.97%，灵活就业比例为46.79%，志愿服务西部比例为0.10%。传媒行业是中国传媒大学2016届本科和硕士毕业生的重要就业行业，主要集中在广播电视、平面媒体、新闻单位、网络新媒体、文化艺术及娱乐等领域。2016年签约工作的266名本科毕业生中，126人前往传媒类单位（47.37%）。地域以东部地区为主，本科毕业生签约北京单位比例为42.86%、签约上海单位比例为1.50%、签约广州单位比例为4.89%、签约深圳单位比例为7.14%。侯隽：2017年学校艺术类招生专业、考试内容均有所调整，请考生及家长认真阅读《中国传媒大学2017年艺术类本科专业招生简章》，详细了解相关信息，根据自己的兴趣爱好与特长，慎重选择专业，每个考生最多可以报考三个专业。在阅读并领会报考信息及网上报名说明后，按要求进行网上报名。艺术类专业考试报名需要完成网上信息填写、网上交费、网上约考、打印准考证等流程，请考生必须在规定时间内完成上述程序，以免影响考试。同时，按照简章中所报专业的考试内容及时间认真备考，完成全部科目的考试，2017年专业考试中考生缺考任一科目，将取消其合格资格。侯隽：联系地址：北京市朝阳区定福庄东街１号 中国传媒大学招生办公室邮政编码：100024招生咨询电话：（010）65779370  65779256  65779141（传真）招生咨询邮箱：cuczsb@cuc.edu.cn招生办微博：http://weibo.com/cuczsb招生办微信：中国传媒大学招生办（微信号CUC-zsb）校园网网址：http://by.cuc.edu.cn本科招生网网址：http://zhaosheng.cuc.edu.cn-----------------------------------------------《湖北艺考指南》微信公众帐号：hbysks，艺术生招生、考试信息平台。艺术高考交流QQ群：34909035。
一、阅读须知考生应考前认真阅读大学英语四、六级考试相关要求，登陆考试信息查询网址了解相关情况：公共网址：http://www.cet.edu.cn/index.php二、四、六级考生证件要求（缺一不可）：准考证、学生证、身份证三、听力试音时间周四（12月15日）至周五（12月16日），下午5:30-6:30，及考试当天开考前一小时。听力试音调频：FM89.3兆赫。【考生务必提前调试好听力设备，确认电池处于良好状态。】四、考试流程及注意事项请特别注意：自2016年6月起英语四级考试听力部分时间缩短5分钟，整场考试11:20结束。大学英语四级 考试流程及注意事项大学英语六级 考试流程及注意事项时间操作要求注意事项时间操作要求注意事项8:458:45铃声提示入场出示证件：准考证、身份证、学生证14:4514:45铃声提示入场出示证件：准考证、身份证、学生证9:00-9:109:00铃声提示9:00禁止入场发试卷答题卡1、2指定区域填写姓名、准考证号、粘贴条形码15:00-15:1015:00铃声提示15:00禁止入场发试卷答题卡1、2指定区域填写姓名、准考证号、粘贴条形码9:10-9:409:10铃声提示9:35铃声提示9:10正式开考写作写作时不得打开试卷作文题目在试卷背面黑色字迹水笔作答答题卡115:10-15:4015:10铃声提示15:35铃声提示15:10正式开考 写作写作时不得打开试卷作文题目在试卷背面黑色字迹水笔作答答题卡19:40-10:05听力听力结束立即收答题卡1收卷期间不得答题，否则按违纪处理15:40-16:10听力听力结束立即收答题卡1收卷期间不得答题，否则按违纪处理10:10-11:2011:20铃声提示阅读理解、翻译考试结束收试卷、答题卡216:15-17:2517:25铃声提示阅读理解、翻译考试结束收试卷、答题卡2考试结束，待监考员清点完毕方可离场考试结束，待监考员清点完毕方可离场敬告：1.严禁手机随身携带；入场后将与考试无关物品放于指定位置；严禁将试卷材料带出考场。违反规定，按违纪处理。2.考试严格执行《国家教育考试违规处理办法》、《全国大学外语四、六级违规处理办法》、《中国传媒大学学生考试违纪与学术违纪管理规定》中传教字〔2015〕180号文件。3. 试卷为多题多卷模式，“条形码”须按要求粘贴至答题卡1指定位置，不正确填写(涂)个人信息，错贴、漏贴条形码将按违规、缺考处理。五、考生违规情况代码表违纪51.□携带规定以外的物品进入考场或者未放在指定位置；52.□未在规定的座位参加考试；53.□考试开始信号发出前答题或者考试结束信号发出后继续答题；54.□在考试过程中旁窥、交头接耳、互打暗号或者手势；55.□在考场或者教育考试机构禁止的范围内，喧哗、吸烟或者实施其他影响考场秩序的行为；56.□未经考试工作人员同意在考试过程中擅自离开考场；57.□将试卷、答卷(含答题卡、答题纸等)、草稿纸等考试用纸带出考场；58.□用规定以外的笔或者纸答题或者在试卷规定以外的地方书写姓名、考号或者以其他方式在答卷(含答题卡、答题纸等)上标记信息；59.□其他违反考场规则但尚未构成作弊的行为，包括：□（1）在规定时间之前翻阅试卷；□（2）答题卡和答卷出现在其他考场试卷袋内；□（3）故意撕毁、污损答卷，或破坏答题卡中信息点导致无法评卷；□（4）未按要求填写试卷代号；□（5）其他行为。作弊61.□携带与考试内容相关的文字材料或者存储有与考试内容相关资料的电子设备参加考试；62.□抄袭或者协助他入抄袭试题答案或者与考试内容相关的资料；63.□胁迫他人为自己抄袭提供方便；64.□携带具有发送或者接收信息功能的设备；65.□由他人冒名代替参加考试；66.□故意销毁试卷、答卷(含答题卡、答题纸等)或者考试材料；67.□在答卷(含答题卡、答题纸等)上填写与本人身份不符的姓名、考号等信息；68.□传、接物品或者交换试卷、答卷(含答题卡、答题纸等)、草稿纸；69.□其他以不正当手段获得或者试图获得试题答案、考试成绩的行为；71.□通过伪造证件、证明、档案及其他材料获得考试资格、加分资格和考试成绩；72.□评卷过程中被认定为答案雷同；73.□考场纪律混乱、考试秩序失控，出现大面积考试作弊现象；74.□考试工作人员协助实施作弊行为，事后查实；75.□其他应认定为作弊的行为。76.□组织团伙作弊77.□向考场外发送、传递试题信息78.□使用相关设备接收信息实施作弊79.□伪造、变造身份证、准考证及其他证明材料，由他人代替或者代替考生参加考试其他81.□故意扰乱考点、考场、评卷场所等考试工作场所秩序；82.□拒绝、妨碍考试工作人员履行管理职责；83.□威胁、侮辱、诽谤、诬陷或者以其他方式侵害考试工作人员、其他考生合法权益的行为；84.□故意损坏考场设施设备；85.□其他扰乱考试管理秩序的行为。千言万语汇聚成一条不要作弊
今天传传有大事要宣布要宣布重要的事情啦～中国传媒大学是教育部直属的国家“211工程”重点建设大学，已正式进入国家“985优势学科创新平台”项目重点建设高校行列。学校充分发挥传媒领域学科特色和综合优势，形成了以新闻传播学、戏剧与影视学、信息与通信工程为龙头，文学、工学、艺术学、管理学、经济学、法学、理学等多学科协调发展，相互交叉渗透的学科体系。学校拥有新闻学、广播电视艺术学2个国家重点学科，传播学1个国家重点培育学科，新闻传播学、艺术学理论、戏剧与影视学3个一级学科北京市重点学科，语言学及应用语言学、通信与信息系统、电磁场与微波技术、动画学4个二级学科北京市重点学科，7个博士后科研流动站，10个博士学位授权一级学科点，35个博士学位授权二级学科点，18个硕士学位授权一级学科点，95个硕士学位授权二级学科点。建校60余年来，学校培养了大批信息传播领域高层次人才，为党和国家的传媒事业以及经济社会发展作出了重要贡献，被誉为“信息传播领域知名学府”。2017年学校面向海内外全面招聘优秀人才重点面向互联网、媒体融合、数字媒体、舆情与国家治理、国际传播、网络文艺、数字经济、新一代信息技术（含网络空间安全、大数据与云计算、人工智能、智能媒体等）、数字创意产业（含数字文化技术与装备、数字文化内容与形式等）等新兴交叉学科领域引进高层次人才。当前中国传媒大学正朝着建设世界知名高水平传媒大学的发展目标迈进诚挚邀请海内外优秀人才加盟，共创辉煌！招聘岗位（一）国家“千人计划”创新人才长期项目（含人文社科项目）岗位（二）国家“千人计划”创新人才短期项目岗位（三）国家“千人计划”外专长期项目岗位（四）国家“千人计划”青年项目岗位（五）国家“千人计划”文化艺术人才项目岗位（六）教育部“长江学者奖励计划”特聘教授岗位（七）教育部“长江学者奖励计划”青年学者岗位（八）中国传媒大学“学术领军人才”岗位（九）中国传媒大学“白杨学者”岗位（十）中国传媒大学博士后研究人员岗位招聘要求基本要求：1、学风端正，具有良好的职业道德和敬业精神；2、热爱教学，能够胜任主干课程或核心课程讲授任务；3、善于协作，具有较好的国际合作与交流能力。（一）招聘岗位：国家“千人计划”创新人才长期项目（含人文社科项目）岗位岗位要求：1、一般应在海外取得博士学位，不超过55周岁（人文社科不超过60周岁）；2、在海外知名高校、研究院所、国际知名企业或文化艺术单位担任正教授或相当职务；3、从事自然科学、工程技术以及经济金融、管理等领域的研究工作，具有世界一流的研究水平或广泛的国际学术影响力。（二）招聘岗位：国家“千人计划”创新人才短期项目岗位岗位要求：1、系国家科技、产业发展和学科建设急需、紧缺领域的领军人才或学术带头人；2、一般应在海外取得博士学位，不超过55周岁（人文社科不超过60周岁）；3、在海外知名高校、研究院所、国际知名企业担任正教授或相当职务；4、从事自然科学、工程技术以及经济金融、管理等领域的研究工作，具有世界一流的研究水平或广泛的国际学术影响力。（三）招聘岗位：国家“千人计划”外专长期项目岗位岗位要求：65周岁以下，非华裔外籍专家，拥有海外知名大学教授、知名研究机构研究员的头衔或知名企业中层以上管理经验。（四）招聘岗位：国家“千人计划”青年项目岗位岗位要求：1、从事自然科学或工程技术领域研究，年龄不超过40周岁；2、取得国内外知名大学博士学位，并有3年以上连续海外科研工作经历；3、在海外知名高校、科研机构或知名企业研发机构有正式教学或科研职位；4、是所从事科研领域同龄人中的拔尖人才，有成为该领域学术或技术带头人的发展潜力。（五）招聘岗位：国家“千人计划”文化艺术人才项目岗位岗位要求：1、从事研究工作的人员，一般应在海外取得博士学位，不超过55周岁；从事舞台艺术和创意设计的人员，可适当放宽学历和年龄要求；2、在领域内具有广泛影响力和较高知名度，并符合下列条件之一：在国际著名艺术团体担任艺术总监、首席指挥等重要职务，或在国际知名艺术院校担任教授职务3年以上；在国际知名文化机构、企业担任高级经营管理职务；在国际著名高校、科研机构、文化机构担任高级研究职务；在国际大型文化企业担任高级文化创意设计职务或业内知名创意设计大师等。（六）招聘岗位：教育部“长江学者奖励计划”特聘教授岗位岗位要求：1、自然科学、工程技术类人选不超过45周岁，人文社会科学类人选不超过55周岁；2、一般具有博士学位，在教学科研一线工作；3、海外应聘者一般应担任高水平大学副教授及以上职位或其他相应职位，国内应聘者应担任教授或其他相应职位；4、学术造诣高深，在科学研究方面取得国内外同行公认的重要成就。（七）招聘岗位：教育部“长江学者奖励计划”青年学者岗位岗位要求：1、自然科学、工程技术类人选不超过38周岁，人文社会科学类人选不超过45周岁；2、一般具有博士学位，在教学科研一线工作；3、国内应聘者一般应担任副高级以上专业技术职务；4、在学术上崭露头角、创新能力强、发展潜力大。（八）招聘岗位：中国传媒大学“学术领军人才”岗位岗位要求：1、一般具有博士学位，原则上不超过 50 周岁；任职于国内外知名大学或研究机构（企业），具有教授或相当职务；2、学术造诣高深，在本学科领域从事学术前沿研究工作，取得国内外同行公认的重要成果，具有重要国际学术影响的领军人才。（九）招聘岗位：中国传媒大学“白杨学者”岗位岗位要求：1、具有博士学位，自然科学、工程技术类人选原则上 40 周岁以下，人文社会科学类人选原则上 45 周岁以下；2、具有 5 年以上教学科研工作经历，发展潜力大，在本学科领域取得国内外同行公认的重要成果，具有较大学科影响力的优秀青年人才。（十）招聘岗位：中国传媒大学博士后研究人员岗位岗位要求：年龄在35周岁以下,具备较高学术水平和较强科研能力的海外优秀博士。招聘流程应聘者将详细个人简历（自本科开始至申请之日连续的学习、工作简历，发表的论文、著作目录，主要教学、科研成绩，承担的科研项目、专利及获奖情况等）及未来研究计划等材料发送至talentcuc@cuc.edu.cn。联系方式通讯地址：北京市朝阳区定福庄东街 1 号中国传媒大学人事处人才工作办公室E-mail：talentcuc@cuc.edu.cn邮政编码：100024联系人：胡老师联系电话：+86-10-65783570网址：http://www.cuc.edu.cn/http://renshichu.cuc.edu.cn/本招聘启事常年有效热忱欢迎有意应聘者报名与联系！●●● 中国传媒大学官方微信平台  ● ● ●来源  |  中国传媒大学人事处编辑  |  陈思齐 · 王艺瑾美编  |  张晓君 · 陈思齐责编  |  刘帆
中国传媒大学广播电视编导（电视编辑方向）辅修/双学位专业2015年暑期招生简章一、培养目标：应广大校外学子的强烈求学需求，同时确保辅修／双学位专业教学质量，在周全考虑实践教学设备及教室规模有限的情况下，中国传媒大学继续对广播电视编导（电视编辑方向）辅修／双学位常规班分流，增设广播电视编导（电视编辑方向）辅修／双学位暑期班，为新闻传播学科优秀人才培养提供强有力的服务支持。广播电视编导（电视编辑方向）专业是我校的品牌专业、国家级特色专业，该专业一直以新颖的传播观念、扎实的理论知识，娴熟的电视技能闻名于海内外新闻传播界，尤其在电视新闻、纪录片创作等领域中，该专业涌现出了一大批知名主持人、评论员、记者、编导等业界精英。广播电视编导（电视编辑方向）辅修/双学位专业将结合当前媒介融合的时代背景，突破传统媒体与新媒体的领域界限，以文化创意产业需求为导向，以各级政府宣传部门、电视台、传媒公司等媒介机构为就业走向，培养拥有多重学科视野，能够胜任各种媒介形态下的节目策划与运营，同时具备采访、写作、导演、编排、拍摄、编辑等多种实践操作能力的多层次复合型人才。二、招生对象及条件：1．招生对象： 在校学生，须是2014及以上年级的本科生（能授予学士学位的全日制本科）、研究生。（本校内、外同学均可）社会人员， 须已获得教育部承认的本科学士学位。2．招生条件：学生要求全部必修课程及格（重修重考及格课程视为及格），学有余力；已工作人员请根据工作实际情况决定是否能坚持学习，慎重考虑报名事宜。如符合招生条件者仍超过招生人数，将根据具体学习成绩设条件筛选。三、修业年限：两年（本科校外同学的辅修/双学位学制统一为两年，不再予以申请一年辅修毕业）四、授予证书两年学习完毕，成绩合格，在主修专业获得相应学士学位时，授予中国传媒大学辅修/双学位学士学位证书。五、招生时间安排及咨询电话：网上报名：6月8日—7月3日现场提交纸质版报名材料：7月7日—9日面试：7月11日公布录取名单：7月12日缴纳学费、领取听课证：7月13日、14日开课时间：7月15日咨询电话：  教务处010-65779703 孟老师新闻传播学部电视学院010-65779262 付老师六、授课时间：2015年暑期、2016年暑期。七、辅修学费：参照我校本科专业收费标准，按学分收取费用。课程380元/1学分，论文340元/1学分，总计16400元，第一学期收费6840元。（具体将根据课程安排进行调整）八、报名方式：请登录报名系统http://fxtvs.cuc.edu.cn，进行报名。九、开设课程及简介（见附表1、2）中国传媒大学教务处2015年6月5日附表1      广播电视编导（电视编辑方向）辅修/双学位专业课程计划表序号课　程　名　称任课教师职称学分学时考试考查1电视采访曾祥敏教授232考试2摄影构图郭艳民教授232考查3电视画面编辑王晓红教授348考试4视听语言孙振虎教授348考查5摄影技术与艺术于然副教授232考查6媒体传播概论专家232考查7中外电视节目比较张雅欣教授232考查8媒介与受众顾洁叶明睿副教授副教授232考查9电视编导高晓虹田维刚教授副教授348考试10新媒体编辑付晓光副教授232考试11视听新媒体传播周逵副教授232考试12电视直播理论与实务张树华教授232考试13电视现场报道张龙副教授348考试14欧美影视文化吴辉祝虹教授教授232考试15纪录片创作何苏六教授232考试16非线性编辑刘羽副教授232考查17毕业论文、设计8课程：36学分。毕业论文、设计：8学分。具体授课教师将根据实际情况略有调整。授课时间：2015年暑假，2016年暑假。其余时间安排毕业论文、设计。附表2广播电视编导（电视编辑方向）辅修/双学位专业课程简介l 电视采访本课程主要讲述电视采访的基本原理、基本原则和基本技能，努力从理论与实践的结合上，探求电视新闻记者的成才之道和新闻采访的成功之道，为学生今后成为一名合格的电视记者、出色地完成采访任务打下良好的基础。l 摄影构图本课程主要讲授画面内部构成的各种技法，以及摄影艺术创作的各种基本规律，包括摄影元素处理、拍摄角度、画面景别、色彩、影调、光线处理等内容，是节目制作的一门核心课程。l 电视画面编辑这是一门专门研究电视创作最基本环节——镜头组合与表意基本规律的课程。在系统阐述镜头语言表达的基本原理和基本方法的基础上，结合电视的大众传媒特性，侧重介绍电视节目的编辑特点和剪辑技巧，使学生能够掌握基本的剪辑技能，树立影像叙事观念。l 视听语言课程从各类电影类型中选择有代表性的片段进行专业方向的详细解读，力图让学生学会用专业的眼光看待影片的创作规律和思路，并将其应用到个人创作的实践。l 摄影艺术与技术本课程以电视画面构成要素作为贯穿线索，分别讲述形象元素的叙事、表意作用，视觉思维公式和运用视觉思维公式的三个步骤；画面构图的各种方式及其相应的表现作用；光线和影调的造型作用及其艺术表现力；色彩的抒情作用及其控制方法；各种运动镜头的造型效果和艺术表现力；各种光学镜头的造型作用和艺术表现力。l 中外电视节目比较中国与国外电视节目制作方面存在许多差异，本课程主要从节目题材、选题、结构等方面就观念及操作过程中的基本问题进行比较，目的是使学生开阔视野，懂得电视节目共同合作的基本原则和规范，它是电视节目制作走向世界的重要教学环节。l 电视编导本课程以电视传播理论为指导，以电视新闻理论和电视艺术理论为基础，学习如何构思、创作、制作一部电视片所必须的理论知识和技术技巧，对如何从宏观上把握电视片进行阐释，也对如何制作电视片的知识技巧进行了详尽地讲解。l 新媒体编辑本课程旨在使学生认识、掌握、运用新媒体的信息传播功能，并启发其创造性地将新媒体与传统媒体进行结合，以多媒体形态进行新闻制作。同时，本课程也要对新媒体的社会伦理、对社会结构的影响力、媒介间互动规律、叙事视角等理论基础进行讲授。l 视听新媒体传播随着互联网基础设施的不断进步和新终端设备的层出不穷，在线视频已经成为互联网第一大应用。随着互联网网民数量的持续增长、网络视频更加良性有序的蓬勃发展以及多类视频资源的丰富，网络视频作为互联网第一应用的位置定将继续保持。与此同时，传统电视的开机率正面临着不断下滑的窘境。无论是在国内还是在全世界，在线视频传播对人们传统的电视收看方式造成了前所未有的冲击，也对传统的电视产业、内容生产模式、电视文化乃至国家的软实力的文化表达与国内外政治传播造成了全新的挑战。当下时节中国电视行业正处于反思与展望承上启下的重要节点，面对日新月异的传播科技变革，中国电视业面临无穷的挑战和机遇。该课程关注全媒体背景下传媒行业的新机遇、新挑战、新合作，探讨跨媒体视角下的内容产业发展，台网融合的突破与创新等重要的议题，其紧迫性和现实意义显而易见。《视听新媒体传播》课程将探讨新媒体技术变迁与话语环境变迁背景下广播电视的未来。l  电视现场报道本课程紧密结合当前电视新闻报道实践，吸收中外电视新闻学研究的最新成果，通过完整的电视新闻报道体系构建，讲授包括电视新闻的特性、变迁和电视新闻的符号、形态以及发展等基本理论并对电视新闻现场报道的选题、采访、写作以及编排等报道实务重点讲解。l 欧美影视文化本课程力图从文化的角度对欧美电影的艺术本体特性进行探讨，因为电影作为一种特殊的艺术形式，既是审美的，又是文化的，同特定时期的社会文化语境形成各种复杂而微妙的联系。本课立足于审美与文化的双重视野，在介绍欧美电影发展状况的同时，着重选取了电影中比较有代表性的八种类型片和八个话题，即战争、宗教、性、女性、爱情、暴力、罪犯和生命，并将其置于社会、文化和科学技术的背景中加以赏析研究，从而增强对欧美影视艺术全面透彻的理解和把握。本课也将根据具体话题和影片对中西影视进行比较，寻找不同的社会和文化根源。
三跨师哥，一战成功复试经验帖写在前面在这样一个时间点上酝酿一篇尽量干货但又不能皱巴巴的复试经验帖，对于我这样一个经历过复试已经快一年的人来说无疑是一个不小的挑战。动笔的当下是2017年2月14日，按照往年中传出成绩的“风格”，差不多就在这几天，各位因为考研成绩未发布而寝食难安的宝宝们就会得到自己的初试成绩。不论是优异，而是擦线，甚至是“落榜”，这都不是结束。不论初试成绩的高低，复试是一个全新的挑战，每年都不乏高分被刷的可惜型选手，也有很多擦线逆袭的选手。毕竟后续的复试和调剂，当然最重要的是中传特有的漫长等待对于各位考研宝宝们来说都是一个不小的挑战。本人16年考研狗，专业是广播电视学学硕。复试成绩不算高，英语口试85，笔试76 ，面试90，额～这成绩在高手如云的电视学院着实算是差强人意。但回看去年2月16日初试成绩发布到4月9日正式拟录取，我觉得每个人都可以从自己的复试经历中收获到一些不同于初试的独特体验。按照复试的三个环节来和大家分享一下我的复试经历。当所有人都以为我过得风生水起的时候，我只是一个人走了一段又一段艰难的路。Chapter1英语口试材料：一航题库现场情况：听材料回答三个问题+抽两个问题自主回答（一个传媒类，一个非传媒类）在上一航复试班之前对于英语口试我没有做任何准备，原因首先是英语口试在复试总成绩当中的比例实在是太少，只有百分之十，拉开分数的可能性不是很大，其次，相比笔试和面试，大家对于英语口试这个环节的经验是最少的，简单说，考试形式和考试内容都是没有自身经历做参照物的。上了复试班我才大概了解了英语口试的环节，同时十分感谢一航赠送的英语口试材料。口试材料的内容都是小罗师哥在每年英语口试过后即时收集的，内容大概都是当年的社会热点话题，传媒热点话题等，当然也有一些每年都有的静态话题。大家要做的就是对于每一个话题都做到有话可说即可。比如说一些专业的新闻传播类词汇要有所了解。关于听材料回答三个问题的部分，其实这个环节我并没有太多准备，并无经验可谈。（其实我就是没太准备）对于自己抽取的那个题目，我当时的情况是几个复试认识的小伙伴一起讨论一航给的材料，给每个话题一些关键词，提出一些观点。然后讨论过后随便点一个话题互相和对方说。算是模拟面试。特别感谢当时一起准备复试的小伙伴们。口试现场的情况是这样的。进门先问好，就是Good morning就好。然后就开始听听力。我当时是集中精力听了前半部分，后面我是没太听懂。所以老师根据材料问了我三个问题，我答出了前两个，第三个我直接说的sorry.抽的两个题目，第一个题目是你最爱的人是谁，第二个问题是媒体如何建构国家形象。额，怎么说呢，大家只需要按照自己的想法说就行，不求语法完全正确，也不是说要求非常流利。只需要能够讲清楚，让老师听明白即可。Chapter2复试笔试我的笔试成绩是三项成绩最低的。所以我还是有些惭愧的。但还是希望我的经验对大家有帮助。材料：复试班热点专题+师姐推荐的片子+绿宝书+复试参考书现场情况：两个大题目复试笔试，占复试总成绩的百分之30，一般都是两个或者三个论述题，题目大概都是时下的热点传媒话题。上面👆就是我复试准备笔试的材料。一部分是可以用来应对老师在面试过程当中的提问。1、热点专题首先是上复试班讲的若干个专题！真的不要太有用。大写的干货满满。大部分都是当年热点。都是师姐呕心沥血自己整理的。上过复试班后，我把这些热点认真的看了两遍，最后实在觉得重要就抄了一遍，（大家不要学我，因为真的很浪费时间）。推荐大家一个比较好的记住方法，就是按照回答问题的逻辑展开答题并记住关键词。比如说一个非常朴实的问题，技术对于新闻采访的影响，我们可以把新闻采访分为新闻采访前期准备，新闻采访过程，以及新闻采访成果制作三个部分。简单的一个小例子，只是想告诉大家用逻辑来想问题其实非常的有效。2、复试班中推荐的片子复试班上推荐了许多比较热的片子。去年的话，包括一些数据新闻的片子，还有一些当年大热的纪录片。当然我是没看完。心虚脸。对于看片子这事对于我这样一个跨专业考生其实是完全没有头绪的，庆幸当时认识了一个优秀的复试小伙伴，他给我提供了很多看片分析的思路和方法。在这一点上我实在没有什么干货。但是我们必须清楚看片分析的目的。为复试中的看片分析积累经验。电视学院有一个非常特色的环节，就是进入复试的所有考生需要参加一个不计入总成绩的看片分析环节。正式放片子之前大屏幕上会出现题目，去年是两个题目，然后就会播放一个约四十分钟的纪录片或者专题片。我们需要做的就是根据问题在草稿纸上尽可能地做笔记，然后根据笔记作答。额，其实我也没什么经验。我觉得按照逻辑分点作答，言之有理即可。为笔试和面试积累素材。我们笔试的过程中其实是需要案例来佐证观点的。比如说去年复试笔试第一题，电视数据新闻的量化功能和表现方式，以cctv《两会大数据》为例，这就需要我们对于《两会大数据》有所了解。当然如果大家没看过这个节目怎么办？我没看过这可咋办？看题目是电视数据新闻的量化功能和表现方式。重点在于电视数据新闻。庆幸的是因为数据新闻确实是去年的大热点，复试班中师姐推荐了很多数据新闻的节目。根据我看过不太多的数据新闻片子，我进行了尽可能多的“创作”。可以见的，看片分析是有用处的。面试过程也同理。如果能在回答专业性问题的过程中举出一些让老师眼前一亮的案例，是很讨喜的。3、绿宝书绿宝书的话，我也是大概看了看当年强调比较多的几个热点。绿宝书很有用啊！去年师哥在绿宝书上重点强调了数据新闻。初试复试都考了数据新闻。4、复试推荐书目六本推荐书目，我只看完了两本，两本都还是复试班中师姐带着大家一起捋过的。我所做的就是把复试班上重点梳理过的两本书所画出的重点进行了整理，然后重点记了一些自己觉得重要的部分。我觉得我笔试成绩那么低一定是因为我没认真看书！！所以大家在没上复试班之前可以认真把这几门书看完！肯定是有效果的。Chapter3面试准备：自我介绍+科研设想+个人材料+前期模拟（设想老师可能会提出的问题）现场情况：自我介绍+针对科研设想的提问+抽题回答+随便问到面试了！！我们都知道这个环节最重要了。说实话前面两个环节只能决定复试总成绩的高低，面试却可以决定你是否能够被录取。每年都有面试出差错而被刷的高分选手。先说说准备吧！1、科研设想首先是科研设想。科研设想模版大家可以从官网上直接下载。具体写科研设想的要求，报名复试班后师姐是给了一个文件的。其实科研设想从性质上来说就是一篇论文的开题报告。大家可以根据自己想要谈的话题上知网上进行搜索，看一下同样的话题前人的研究是什么样的，然后再写。其实最大的难点在于找到创新点。这个过程实际上是一个比较惊险的跳跃。简单来说，想到了就是想到，没想到我觉得大家可以静下心来把一个话题你能想到的所有点，所有方面都记录下来。或者按照逻辑，或者按照你的自己考虑问题的思路、方式来找。找创新点。如果有可能的话，大家可以求助一些自己本科的导师或者更有经验的师哥师姐等。针对面试，关于科研设想大家需要做的另一件事情就是能够在较短的时间内复述它，并对它的内容做到非常了解，能够做到老师提问有关科研设想的问题时完美作答。这点怎么准备其实很难用语言表达，其实就是多看相关论文，多模拟，对自己的科研设想做到每一部分都很了解。2、自我介绍➕个人材料自我介绍，时间不宜长，一分钟到一分半即可。内容的话，大概是一些比如说我本科是什么学校什么专业，我为什么选择中传这个专业，我的一些媒体实习经历，我获得的一些奖项甚至是一些个人爱好等等。我个人的经验，内容实在但不炫耀，语态自信但不自傲。说实话这个环节大家准备的内容都差不多，老师也都在翻你一进门递给她们的材料，不太关注你，所以不紧张认真说就好了。准备的个人材料的话大概包括这么几个部分，个人简历+成绩单+所获荣誉+个人作品。个人简历，大家都会去找模版，我的经验是简历模版清晰不花哨即可，内容尽可能展示自己即可。所获荣誉，英语证书奖学金和任何获奖的证书复印件请堆砌起来。个人作品同上。最后个人简历，科研设想，成绩单，所获荣誉按照顺序用透明夹子夹起来即可。具体怎么夹，顺序是什么，研招网上会有。3、抽题回答额 ，面试过程中有一个大家都会有点怵的环节。就是抽题。面试考场内桌子上会摆n张卡片，进去抽一张临场作答。题目内容大都是当下传媒热点。准备笔试的内容都可以拿来用。问题的关键点在于如何在短时间内表达出有效尽可能有逻辑的观点。从报名参加复试班以来，一航的师姐都会在复试班群里一天发一道题目，我看到后都会在第一时间给师姐发语音，目的就是为了锻炼自己的临场反应能力。现场短时间内回答一个问题和笔试长时间思考一个问题是不一样的。大家一定要事先多模拟。针对面试，复试班上每个人都进行了模拟面试。全真体验了一把，确实有点慌。当然在私下里，大家可以让身边的小伙伴对自己进行模拟面试，会有效果的。说了这么多面试的内容大家可能有点抽象。我和大家分享一下我面试的经历～嘿嘿～因为那一整天都是面试，按照专业方向排时间顺序，到我所在方向的时候已经下午了。我一个上午都非常紧张。一些必要的准备是要做的。比如说装扮，这一点上每个人都有自己的判断标准，我的意见是既可简约大方学生装也可正式西服衬衫，看个人喜好。文件夹装好的材料一定要检查清楚。还有一些必备的像身份证，复试准考证等都要带好了。好像还有一个小本子叫复试考核登记表会提前发。也要带上。言归正传。所有人会按照给的时间分批在一间教室候场。然后就会有一个师姐或师哥叫你的名字。一批三四个人吧。到一个会议室外面候场。进去之前真的我一直和自己说不紧张就好不紧张就好。进去后先和老师问好。把六份材料以及身份证，复试准考证，填写完毕的复试考核登记表给老师。（会有老师招呼你交材料并且坐下的）1、老师让自己介绍。吧嗒吧嗒按照准备的说完了。老师没怎么听一直在看我的材料。2、老师让简要说一下你的科研设想。吧嗒吧嗒开始说。说一半最中间的老师打断我了。打断我的老师根据我科研设想提问了一个问题。我当时有点紧张答了三遍，老师才点头示意。3、然后是抽题。我就抽了最中间那个，谈谈你对微信公众号的看法。我个人觉得人品还可以，说完后老师没有接着问。到这里我以为会再问更多专业性问题，但老师下面就是非常随和地聊一些别的非专业性的问题。我本科是理工科专业，老师就我的写作能力提了一些问题。最后面试停留在老师们对于我体育成绩为什么的讨论上。（为什么才60多分？）总的来说，紧张入场，愉快离场。其实，根据我身边小伙伴的经历来说，实际上老师是有可能针对你说的某一句话，或者某一环节进行连环提问的，所以各位宝宝们如果有些话没有想清楚可以先思考几秒钟，考虑清楚再回答。写在最后关于复试我想说的就这么多，好像有点太多了！当然复试结束后还要经历一个非常漫长的等待过程。大家好好加油！争取杀进中传！中国传媒大学考研第一平台一航考研
中国传媒大学是教育部直属的国家“211工程”重点建设大学，已正式进入国家“985优势学科创新平台”项目重点建设高校行列。学校坚持“结构合理、层次分明，重点突出、特色鲜明，优势互补、相互支撑”的学科建设思路，充分发挥传媒领域学科特色和综合优势，形成了以新闻传播学、艺术学、信息与通信工程为龙头，文学、工学、艺术学、管理学、经济学、法学、理学等多学科协调发展，相互交叉渗透的学科体系。建校60多年来，学校培养了大批信息传播领域高层次人才，为党和国家的传媒事业以及经济社会发展作出了重要贡献。为满足我校事业发展的需要，现 面向社会公开招聘 各类岗位工作人员，欢迎符合条件的优秀人员报名应聘岗位名称：传播学专业教师招聘单位：新闻传播学部招聘人数：1人学历要求：博士专业要求：传播学专业任职要求：1、应届毕业生年龄原则上不超过35周岁（1982年1月1日后出生）；2、具有较强的教学、科研能力，能承担并保质保量地完成教学、科研等任务；3、要求具有较高的外语听说读写能力，熟练运用办公软件；4、具备英语教学能力。承担课程能力要求：能够承担《传播学理论》、《国际传播》以及《新媒体传播》等课程及科研任务。招聘对象：(一) 2017年海外归国人员；(二) 2017年博士后出站人员；(三) 2017年全国普通高校具有北京常住户口的应届毕业生（定向生、委培生除外）；(四) 45岁以下具正高级专业技术职务且有北京常住户口的社会人员。岗位名称：新闻学教师岗招聘单位：新闻传播学部招聘人数：1人学历要求：博士专业要求：新闻学任职要求：1.本科阶段为985或211高校，有海外知名大学学习经历或社会学学科背景优先；2.具备过硬的思想政治素质和扎实的理论基础，具备科研潜力，有良好的团队合作精神；3.能够从事新闻学专业的教学、人才培养、科学研究等工作；并积极参与学术交流、实验室建设、国际会议等工作。承担课程能力要求：能够承担《新闻业务》等课程。招聘对象：(一) 2017年海外归国人员；(二) 2017年博士后出站人员；(三) 2017年全国普通高校具有北京常住户口的应届毕业生（定向生、委培生除外）；(四) 45岁以下具正高级专业技术职务且有北京常住户口的社会人员。岗位名称：传播学教师岗招聘单位：新闻传播学部招聘人数：1人学历要求：博士专业要求：传播学任职要求：1.本科阶段为985或211高校，有海外知名大学学习经历或社会学学科背景优先；2.具备过硬的思想政治素质和扎实的理论基础，具备科研潜力，有良好的团队合作精神；3.能够完成传播学专业的教学、人才培养、科学研究等工作，并积极参与学术交流、实验室建设、国际会议等工作。承担课程能力要求：能够承担《传播学概论》等课程。招聘对象：(一) 2017年海外归国人员；(二) 2017年博士后出站人员；(三) 2017年全国普通高校具有北京常住户口的应届毕业生（定向生、委培生除外）；(四) 45岁以下具正高级专业技术职务且有北京常住户口的社会人员。岗位名称：广播电视学教师岗招聘单位：新闻传播学部招聘人数：1人学历要求：博士专业要求：广播电视学任职要求：1.本、硕阶段均为985或211高校，且有新闻学专业背景；2.中共党员，具备过硬的思想政治素质和扎实的理论基础，具备科研潜力，有良好的团队合作精神；3.能够完成新闻学及新闻学与广播电视学交叉的教学、人才培养、科学研究等工作并积极参与学术交流、实验室建设、国际会议等工作。承担课程能力要求：能够承担《外国广播电视》等相关课程。招聘对象：2017年全国普通高校应届毕业生（定向生、委培生除外）岗位名称：新闻学专业教师招聘单位：新闻传播学部招聘人数：1人学历要求：博士专业要求：新闻学专业任职要求：1、应届毕业生年龄原则上不超过35周岁（1982年1月1日后出生）；2、具有较强的教学、科研能力，能承担并保质保量地完成教学、科研等任务；3、具备英语教学能力。承担课程能力要求：能够承担《新闻史论》及《新闻业务》等本岗位所需的教学及科研任务。招聘对象：(一) 2017年海外归国人员；(二) 2017年博士后出站人员；(三) 2017年全国普通高校应届毕业生（定向生、委培生除外）。岗位名称：电影学教师岗招聘单位：艺术学部招聘人数：1人学历要求：博士专业要求：电影学（导演、剪辑）任职要求：1、具有博士学位，且本科、硕士、博士均毕业于985或211大学或相当的专业艺术院校；2、遵纪守法，有良好的思想水平、政治素质、职业道德，能够为人师表，热爱教育事业、以教书育人为荣，有责任心，爱岗敬业；3、具有相应的教育教学水平、学术研究水平，能很好地履行教师职责和教师岗位职责；4、有丰富的影视创作经验，熟悉各类后期制作软件和前、后期创作流程，了解国内外影视创作趋势，有相当的影视理论研究基础和深厚的文化研究功底。承担课程能力要求：能够承担电影、电视剧导演创作和后期剪辑类课程。招聘对象：(一) 2017年海外归国人员；(二) 2017年博士后出站人员；(三) 2017年全国普通高校应届毕业生（定向生、委培生除外）；(四) 具有工作经验且具有北京常住户口的社会各类人员。岗位名称：指挥教师岗招聘单位：艺术学部招聘人数：1人学历要求：硕士及以上专业要求：指挥任职要求：1、硕士及以上学历，指挥专业 ；                                             2、业务能力强，可胜任乐队及合唱指挥工作 ；                                    3、责任心强，具有良好的团队合作精神及沟通协调能力；4、能够胜任学校交响乐团、民乐团、合唱团的指挥及日常排练工作  ；                  5、能够完成学校艺术团的学生管理工作。承担课程能力要求：能够承担音乐类相关课程教学任务。招聘对象：(一) 2017年海外归国人员；(二) 2017年全国普通高校具有北京常住户口的应届毕业生（定向生、委培生除外）。岗位名称：动画艺术学教师岗招聘单位：艺术学部招聘人数：1人学历要求：博士专业要求：动画艺术学任职要求：1、具有博士学位，且本硕博均毕业于985或者211学校或者专业艺术院校；2、遵纪守法，具有良好的思想政治素质和职业道德，为人师表，教书育人；3、具有相应的教育教学水平、学术水平，能全面熟练地履行教师职责；4、有较为丰富的动画创作经验(获奖作品)和较高的学术研究水平（高水平论文或著作）。承担课程能力要求：能够承担《原画设计》、《动画分镜》、《动画视听语言》、《动画创作》等课程。招聘对象：2017年全国普通高校应届毕业生（定向生、委培生除外）岗位名称：党政工作管理岗招聘单位：艺术学部招聘人数：1人学历要求：硕士及以上专业要求：传播学任职要求：1. 具有较强的工作能力。具备相关专业背景和一定的组织管理、沟通协调、调研的能力，善于培养典型、调查研究、总结经验；应有较强的写作能力、口头表达能力和分析问题、解决问题的能力；2.能够承担学部党政综合办公室行政科的相关工作，包括：学部党政联席会、党政联席扩大会及其他有关行政会议的组织、记录、材料准备和会议纪要记录工作；拟订有关行政管理规章制度，落实学校行政决策，协助协调、规范学部日常行政事务，保障工作顺利进行；学校相关部门及学部行政公文处理工作；学部行政文件的编写工作；协调职称职务等评审工作； 信息统计、汇总编写、上报等工作。招聘对象：2017年全国普通高校具有北京常住户口的应届毕业生（定向生、委培生除外）岗位名称：通信与信息系统专业教师招聘单位：理工学部招聘人数：1人学历要求：博士专业要求：通信与信息系统任职要求：1.具有国内外高水平大学博士学位（应届毕业生应于2017年7月前毕业并取得相应学位）；学习经历中，应具有良好的本科教育基础或海外留学经历；2.应届毕业生年龄原则上不超过35周岁（1982年1月1日后出生）；3.具有较强的教学、科研能力，能承担并保质保量地完成教学、科研等任务；4.要求具有较高的外语听说读写能力；熟练运用办公软件；5.积极参与科研项目，发表学术论文；6.能够指导或参与教学改革、课程建设、专业建设或者实验室建设，能够承担或参与编写教材或者参考书，能够担任班主任或者导师。承担课程能力要求：能够系统承担《数字电路》、《信号与系统》等专业基础课或者专业课的教学，指导实习，社会调查、毕业设计。招聘对象：(一) 2017年海外归国人员；(二) 2017年博士后出站人员；(三) 2017年全国普通高校具有北京常住户口的应届毕业生（定向生、委培生除外）；(四) 45岁以下具正高级专业技术职务且有北京常住户口的社会人员。岗位名称：通信与信息系统专业教师招聘单位：理工学部招聘人数：1人学历要求：通信与信息系统任职要求：1.具有国内外高水平大学博士学位（应届毕业生应于2017年7月前毕业并取得相应学位）；学习经历中，应具有良好的本科教育基础或海外留学经历；2.具有较强的教学、科研能力，能承担并保质保量地完成教学、科研等任务；3.能够积极参与科研项目，发表学术论文；4.能够指导或参与教学改革、课程建设、专业建设或者实验室建设；5.能够承担或参与编写教材或者参考书；6.能够担任班主任或者导师；7.能够完成学校规定的其他教学、科研或者服务工作。承担课程能力要求：能够系统承担《通信原理》、《数字信号处理》等专业基础课或者专业课的教学，指导实习，社会调查、毕业设计。招聘对象：(一) 2017年海外归国人员；(二) 2017年博士后出站人员；(三) 2017年全国普通高校应届毕业生（定向生、委培生除外）；(四) 45岁以下具正高级专业技术职务且有北京常住户口的社会人员。岗位名称：专职辅导员招聘单位：理工学部招聘人数：1人学历要求：硕士及以上专业要求：新媒体与传播任职要求：1.热爱中华人民共和国，遵纪守法，具有较高的政治觉悟和坚定的共产主义信念，坚持四项基本原则，拥护党的路线、方针、政策，忠于党的教育事业，热心思想政治教育工作和学生管理工作，师德高尚，作风正派，团结同志，肯于奉献，艰苦奋斗，为人师表；热爱辅导员工作，关心学生成长，具有较强的工作责任感和奉献精神；2.中共党员（含预备党员）；3.具有国内外高水平大学硕士学位（应届毕业生应于2017年7月前毕业并取得相应学位）；4.应届毕业生原则上年龄不超过27周岁（1990年1月1日后出生）；5.具备一定理论水平，懂得教育规律，掌握教育学、心理学、管理学、社会学、美学等有关方面的知识，并能运用相关知识分析解决学生思想教育管理工作中的实际问题，指导学生全面发展；6.具有较强的工作能力。具备相关专业背景和一定的组织管理、沟通协调、调研的能力，善于培养典型、调查研究、总结经验；应有一定的写作能力、口头表达能力和分析问题、解决问题的能力；7.能够掌握学生思想动态及心理状况，及时进行教育和引导，并胜任学生的思想政治教育等工作；8.要求具有北京常住户口。招聘对象：(一) 2017年海外归国人员；(二) 2017年博士后出站人员；(三) 2017年全国普通高校具有北京常住户口的应届毕业生（定向生、委培生除外）；(四) 45岁以下具正高级专业技术职务且有北京常住户口的社会人员。岗位名称：科研及学科建设管理人员招聘单位：理工学部招聘人数：1人学历要求：硕士及以上专业要求：通信与信息系统任职要求：1.热爱中华人民共和国，遵纪守法，思想品德端正，工作作风严谨，热爱教育事业，身心健康，具有良好的职业道德与职业素质，踏实勤奋，具有团队合作精神；2.具有国内外高水平大学硕士学位（应届毕业生应于2017年7月前毕业并取得相应学位）；3.应届毕业生年龄原则上不超过27周岁（1990年1月1日后出生）；4.具有较强的工作能力，专业对口，做到学以致用；5.要求具有较高的外语听说读写能力；熟练运用办公软件；6.能够胜任科研项目、成果日常管理工作，以及学科建设相关工作。招聘对象：(一) 2017年海外归国人员；(二) 2017年博士后出站人员；(三) 2017年全国普通高校具有北京常住户口的应届毕业生（定向生、委培生除外）；(四) 具有工作经验且具有北京常住户口的社会各类人员。岗位要求：比较文学与世界文学专业教师招聘单位：文法学部招聘人数：1人学历要求：博士专业要求：比较文学与世界文学专业任职要求：1、热爱中华人民共和国，遵纪守法，思想品德端正，工作作风严谨，热爱教育事业，身心健康，具有良好的职业道德与职业素质，踏实勤奋，具有较强的团队合作精神；2、具有国内、外高水平大学比较文学与世界文学专业博士学位，具有较好的学术研究能力与水平，具有一定的学术研究成果，能够独立承担科研项目；3、具有较为深厚的外国文学、比较文学的理论基础和较为广博的知识，具有较高的外语听说读写能力，以及较好的交流沟通能力；4、能够熟练承担专业教学工作，并实现教学与科研在专业上的融合；5、能够独立承担、负责科研项目，进行相关比较文学领域的相关研究，在专业教育和人才培养方面能够有自己的见解和作为；6、能够熟练、顺畅地运用英语或其他语种进行日常和国内、外专业学术交流，指导学生的听说读写能力培养；7、能够完成或超额完成教学科研岗规定的各项工作量，竭力帮助本专业的团队建设发展工作，引导培养学生们的精神与心理健康，指导学生的专业学习和论文写作；8、能够按照要求完成本专业分派的日常工作和公共服务工作。承担课程能力要求：能够为比较文学专业硕士研究生开设专业领域的相关课程、讲座，指导学生的读书。招聘对象：(一) 2017年海外归国人员；(二) 2017年博士后出站人员（具有高级职称和高校硕士导师资格）；(三)45岁以下具有高校教师资格、高级职称以及硕士导师工作经验在职人员。岗位课程：政治学理论专业教师招聘单位：文法学部招聘人数：1人学历要求：博士专业要求：政治学理论专业任职要求：1.具有较深厚的理论基础，较强的理论思维能力和理论表达能力，能够独立承担教学任务和科研项目；2.博士期间研究内容和成果以政治传播为主题或与政治传播有关；3.负责研究生班主任工作；4.负责专业研究生辅助指导工作，未来有能力成为硕士研究生导师。承担课程能力要求：承担研究生课程《政治传播比较研究》、《政治传播方法论》等课程的讲授工作。招聘对象：(一) 2017年海外归国人员；(二) 2017年博士后出站人员；(三) 2017年全国普通高校具有北京常住户口的应届毕业生（定向生、委培生除外）；(四)45岁以下具正高级专业技术职务且有北京常住户口的社会人员。岗位名称：民商法学专业教师招聘单位：文法学部招聘人数：1人学历要求：博士专业要求：民商法学专业任职要求：1.要求具有较深厚的法学素养和民商法理论基础，能够为法学专业本科生、研究生开设相关课程，能够独立承担科研项目；  2.要求能够无障碍地运用英语（同时还能够运用其他语种更好）进行日常和专业交流、学术写作；3.能够独立承担科研项目，进行相关专业领域的基础研究，应用研究以及专业教育和人才培养研究；4.能够无障碍地运用英语或同时其他语种进行日常和专业国际交流、学术写作；5.能够完成教学科研岗要求的工作量，指导学生论文和专业竞赛，完成本专业指派的日常工作和公共服务工作。承担课程能力要求：能够为法学专业本科生、研究生开设《民法》、《商法》等课程。招聘对象：(一) 2017年海外归国人员；(二) 2017年博士后出站人员；(三) 2017年全国普通高校应届毕业生（定向生、委培生除外）；(四)45岁以下具正高级专业技术职务且有北京常住户口的社会人员。岗位名称：专职辅导员招聘单位：文法学部招聘人数：1人学历要求：博士专业要求：刑法学专业任职要求：1.有良好的政治素质和理论基础，热爱教育事业，热爱学生工作；2.有较好的组织管理能力，语言表达能力，文字处理能力，熟练掌握办公自动化；3.能够完成研究生教育管理工作、资助及就业工作等；4.中共党员（含预备党员）。招聘对象：(一) 2017年海外归国人员；(二) 2017年博士后出站人员；(三) 2017年全国普通高校具有北京常住户口的应届毕业生（定向生、委培生除外）；(四)45岁以下具正高级专业技术职务且有北京常住户口的社会人员。岗位名称：管理科学与工程教师岗招聘单位：经管学部招聘人数：1人学历要求：博士专业要求：管理科学与工程任职要求：（一）具有国内外知名大学管理学（管理科学与工程专业）博士学位（应届毕业生应于2017年7月前毕业并取得相应学位），学习经历中，应具有良好的本科教育基础,本科或硕士专业是统计学、计算机科学相关专业者优先；（二）无工作经历者年龄原则上不超过30周岁（1987年1月1日后出生）；有工作经历者年龄原则上不超过35周岁（1982年1月1日后出生），特别优秀的人才年龄可放宽到40周岁（1977年1月1日后出生）；（三）具有较强的教学、科研能力，能独立承担并保质保量地完成教学、科研、社会服务等任务。要求具备扎实的学科理论基础，较强的运用学科知识发现问题、分析问题和处理问题的能力；（四）要求发表过高水平学术论文，研究大数据、商务数据分析方向者优先；（五）要求具备良好的英语听说读写能力，具有不少于1年的海外学习经历者优先。承担课程能力要求：承担数据挖掘、商务数据分析、Python、R等课程的教学工作。招聘对象：(一) 2017年海外归国人员（具有北京常住户口）；(二) 2017年博士后出站人员（具有北京常住户口）；(三)2017年全国普通高校具有北京常住户口的应届毕业生（定向生、委培生除外）。岗位名称：工商管理教师岗招聘单位：经管学部招聘人数：1人学历要求：博士专业要求：会计学任职要求：（一）具有国内高水平院校会计学专业博士学位（应届毕业生应于2017年7月前毕业并取得相应学位）；学习经历中，本硕应具有良好的会计学专业教育基础；（二）应届毕业生年龄不超过35周岁（1982年1月1日后出生）；有工作经历者的优秀人员年龄原则上不超过40周岁（1977年1月1日后出生）；（三）熟练掌握《企业会计准则》及相关政策规定和账务处理，熟悉各种财务软件及其操作，具有良好职业素养和职业精神；（四）具有较强的教学、科研能力，要求具备扎实的会计学理论基础，较强的运用学科知识发现问题、分析问题和处理问题的能力，参与过国家重大科研项目、发表过核心期刊论文；（五）要求具有较高的外语听说读写能力；熟练运用办公软件；（六）本科或硕士专业是会计学相关专业者优先；（七）副高级职称优先。承担课程能力要求：能够讲授《会计电算化》课程，能独立承担并保质保量地完成学科建设、科研、社会服务等任务。招聘对象：(一) 2017年海外归国人员（具有北京常住户口）；(二) 2017年博士后出站人员（具有北京常住户口）；(三) 2017年全国普通高校具有北京常住户口的应届毕业生（定向生、委培生除外）。岗位名称：文化产业教师岗招聘单位：经管学部招聘人数：1人学历要求；博士专业要求：文化产业任职要求：（一）具有国内高水平院校文化产业专业博士学位（应届毕业生应于2017年7月前毕业并取得相应学位），学习经历中，本硕应具有良好的专业教育基础；（二）应届毕业生年龄不超过35周岁（1982年1月1日后出生）；有工作经历的优秀人员年龄原则上不超过40周岁（1977年1月1日后出生）；（三）具有较强的教学、科研能力，能独立承担并保质保量地完成教学、科研、社会服务等任务。要求具备扎实的文化产业理论基础，较强的运用学科知识发现问题、分析问题和处理问题的能力，参与过国家重大科研项目、发表过核心期刊论文。研究文化产业政策、公共文化服务方向者优先；（四）负责文化产业政策、公共文化管理等专业课程；参与国家文化改革发展研究基地、公共文化研究基地建设；承担文化产业、公共文化服务相关科研任务；（五）本科或硕士专业是文化产业相关专业者优先。承担课程能力要求：能够承担《文化产业政策》、《公共文化管理》等专业课程。招聘对象：(一) 2017年海外归国人员；(二) 2017年博士后出站人员；(三) 2017年全国普通高校应届毕业生（定向生、委培生除外）。岗位名称：助理研究员招聘单位：脑科学与智能媒体研究院招聘人数：1人学历要求：博士专业要求：计算机应用技术任职要求：1. 做一名优秀的科研教学人员；2.将从事神经计算学尤其是类脑计算及深度学习方面的科研工作。要求具有相关领域的背景知识及相关技能，对探索大脑工作原理有浓厚的兴趣；3.具有高性能计算编程能力者从优考虑；4.完成学校规定的其他教学、科研或服务工作。招聘对象：(一) 2017年海外归国人员；(二) 2017年博士后出站人员；(三) 2017年全国普通高校应届毕业生（定向生、委培生除外）；(四) 45岁以下具正高级专业技术职务且有北京常住户口的社会人员。岗位名称：助理研究员招聘单位：脑科学与智能媒体研究院招聘人数：1人学历要求：博士专业要求：计算机应用技术任职要求：1.做一名优秀的科研教学人员；2.能够从事神经计算学尤其是类脑计算及深度学习方面的科研工作；3.要求具有相关领域的背景知识及相关技能，对探索大脑工作原理有浓厚的兴趣；4.具有高性能计算编程能力者从优考虑；5.能够完成学校规定的其他教学、科研或服务工作。招聘对象：(一) 2017年海外归国人员；(二) 2017年博士后出站人员；(三) 2017年全国普通高校具有北京常住户口的应届毕业生（定向生、委培生除外）；(四) 45岁以下具正高级专业技术职务且有北京常住户口的社会人员。岗位名称：播音主持艺术教师岗招聘单位：播音主持艺术学院招聘人数：1人学历要求：博士专业要求：播音主持艺术学（中国播音学方向）任职要求：1.拥护中国共产党的领导，责任感强，热爱教育事业，有执着的敬业精神；2.对播音主持艺术理论有较深的理解，具有播音主持艺术学博士学位；3.掌握教学工作的相关业务知识，能够示范播音主持的技能、技巧；4.熟悉学生心理，能够很好地组织和管理学生；5.承担学院部分行政、学生管理工作；6.完成学院规定的其他教学、科研或者服务工作。承担课程能力要求：能够担任《播音创作基础》、《口语传播》等专业基础课的教学，指导学生进行相关理论学习和实践训练。招聘对象：2017年全国普通高校应届毕业生（定向生、委培生除外）岗位名称：艺术设计教师岗招聘单位：广告学院招聘人数：1人学历要求：博士专业要求：设计艺术学任职要求：1.热爱教学与研究；2.具有博士学位、硕士学位（具有某些优势条件下，如有高质量的研究成果、具有资深设计业界经历、国际知名院校毕业）；3.掌握专业前沿及专业相应的计算机技术与软件应用；4.具有业界实践经验；5.年龄最好不超过35岁；6.男士优先考虑；7.承担与课程相应的研究项目与实践项目；8.能够完成学校规定的其他各项教学任务和基本职责。承担课程能力要求：能够承担课程为基于计算机技术的信息设计类课程，如《界面设计》、《交互设计》。招聘对象：(一) 2017年海外归国人员；(二) 2017年博士后出站人员；(三) 2017年全国普通高校具有北京常住户口的应届毕业生（定向生、委培生除外）；(四) 45岁以下具正高级专业技术职务且有北京常住户口的社会人员。岗位名称：公共关系教师岗招聘单位：广告学院招聘人数：1人学历要求：博士专业要求；公共关系学任职要求：1. 具有较强的教学能力、科研能力； 2. 经过新闻传播学或管理学的严格学术训练，具有海外学习经历者优先； 3. 对公共关系的科研和教学有较强的认同感； 4. 工作责任心强，爱岗敬业、吃苦耐劳； 5. 良好的沟通能力与组织能力； 6. 具备创新意识、开拓能力、团队合作精神；7.承担公共关系学系的科研工作；8.能够从事学院或学系交给的事务性工作。承担课程能力要求：承担《公共管理》《公共伦理》课程教学工作。招聘对象：(一) 2017年海外归国人员；(二) 2017年博士后出站人员；(三) 2017年全国普通高校具有北京常住户口的应届毕业生（定向生、委培生除外）；(四) 45岁以下具正高级专业技术职务且有北京常住户口的社会人员。岗位名称：大学外语教师招聘单位：外国语学院招聘人数：1人学历要求：博士专业要求：英语语言文学任职要求：1.具有博士学位，英语语言文学专业；2.具有良好的思想政治素质和职业道德，热爱教育事业；3.能胜任岗位职责要求的教学、科研及其他工作；4.具有全局观念，工作积极主动，有责任心，踏实肯干，乐于奉献；5.具有较强的沟通协调能力和团队合作精神；6.能够从事与公共英语教学相关的研究工作，并积极参加学院和部门组织的各种教研、讲座、会议等活动等。承担课程能力要求：能够承担学校公共英语课程教学工作。招聘对象：(一) 2017年全国普通高校具有北京常住户口的应届毕业生（定向生、委培生除外）；(二) 45岁以下具正高级专业技术职务且有北京常住户口的社会人员。岗位名称：专职辅导员招聘单位：外国语学院招聘人数：1人学历要求：博士专业要求：思想政治教育任职要求：（一）中共党员，具有坚定的共产主义信念和较高的政治觉悟，坚持四项基本原则，拥护党的路线、方针、政策，忠于党的教育事业，热心思想政治教育工作和学生管理工作，师德高尚，作风正派，艰苦奋斗，肯于奉献，为人师表，善于团结协作；（二）应届博士毕业生，具备相关专业背景。具有一定理论水平，并能运用相关知识分析解决学生思想教育管理工作中的实际问题，指导学生全面发展；（三）热爱辅导员工作，事业心和责任感强，具有较强的组织管理、沟通协调、分析问题和语言文字表达能力，善于调查研究、总结经验。招聘对象：2017年全国普通高校具有北京常住户口的应届毕业生（定向生、委培生除外）岗位名称：中国近代史教师岗招聘单位：马克思主义学院招聘人数：1人学历要求：博士专业要求：中国近代史专业任职要求：1.教书育人，热爱教育事业，谨记师德，严守教学纪律；2.年龄不超过35周岁（1982年1月1日后出生）；有正高级专业技术职务人员可放宽至45岁；3.具有较强的教学、科研能力，能承担并保质保量地完成教学、科研等任务；4.了解高校思想政治理论课教学的地位作用和基本要求；5.参加马克思主义理论一级学科建设，承担相应的科研工作。参加其他教育教学相关活动；6.中共党员（含预备党员）。承担课程能力要求：能够承担《中国近现代史纲要》课程及其他以中国历史为背景的思想政治理论课和哲学社会科学其他课程教学任务。招聘对象：(一) 2017年海外归国人员；(二) 2017年博士后出站人员；(三) 2017年全国普通高校应届毕业生（定向生、委培生除外）。岗位名称：党政工作管理岗招聘单位：马克思主义学院招聘人数：1人学历要求：硕士及以上专业要求：思想政治教育任职要求：1.具有国内外高水平大学硕士及以上学位；2.具备一般文书报告、调研和撰写能力；3.有较强的沟通素质，具备一定的组织协调集体活动的能力；4.中共党员（含预备党员）；5.能够完成行政办公室的日常工作及研究生的思想政治教育及日常管理工作。招聘对象：(一) 2017年海外归国人员；(二) 2017年博士后出站人员 ；(三) 2017年全国普通高校具有北京常住户口的应届毕业生（定向生、委培生除外）；(四) 45岁以下具正高级专业技术职务且有北京常住户口的社会人员。岗位名称：体育教学专任教师岗招聘单位：体育部招聘人数：1人学历要求：硕士及以上专业要求：体育教育训练学任职要求：(一) 热爱中华人民共和国，遵纪守法，思想品德端正，工作作风严谨，热爱教育事业，身心健康，具有良好的职业道德与职业素质，踏实勤奋，具有团队合作精神；(二) 具有体育重点大学硕士及以上学位；(三) 应届毕业生年龄原则上不超过30周岁；(四) 具有较强的教学、科研能力，能承担并保质保量地完成教学、科研等任务；(五)要求具有较高的外语听说读写能力，熟练运用办公软件；(六)必须能担任两门以上专业项目的一线体育教学及校代表队训练工作；(七)科研能力强，能熟练操作办公软件。承担课程能力要求：能担任两门以上专项课程体育教学及校代表队训练工作。招聘对象：(一) 2017年海外归国人员；(二) 2017年博士后出站人员；(三) 2017年全国普通高校具有北京常住户口的应届毕业生（定向生、委培生除外）；(四) 45岁以下具正高级专业技术职务且有北京常住户口的社会人员。1．热爱中华人民共和国，遵纪守法，思想品德端正，工作作风严谨，热爱教育事业，身心健康，具有良好的职业道德与职业素质，踏实勤奋，具有团队合作精神。2．博士应届毕业生年龄不超过35周岁（1982年1月1日后出生），硕士应届毕业生年龄不超过27周岁（1990年1月1日后出生）；3．应届毕业生应于2017年7月前毕业并取得招聘岗位要求的学历及学位。应聘专任教师、科研岗位的还应具有良好的本科教育基础。4．社会人员要求45岁以下、具有正高级专业技术职务及北京市常住户口。5．要求具有较高的外语听说读写能力；熟练运用办公软件。6．具有适应岗位要求的身体条件。7．满足招聘岗位要求的其他条件。1．网上报名。应聘人员请登录我校人才招聘系统 （http://jobs.cuc.edu.cn/），按要求填写简历并报名。2．资格初审。由各用人单位及人事处根据招聘岗位条件确定通过资格初审的人员。1．初试初试包括用人单位面试、教育教学能力测试、英语笔试、听力及口语测试等。根据应聘岗位的不同，应聘人员参加相应科目考试。2．复试复试包括学校校级专家组教育教学能力测试、面试。根据应聘岗位的不同，应聘人员参加相应科目考试。各阶段考试具体安排以我校人才招聘系统后续相关通知为准。应聘人员根据学校安排参加实习和体检，学校对应聘人员进行政审外调。经学校对各阶段考核均合格的拟聘人员在网上进行公示，公示期7个工作日。公示期满，对拟聘人员没有异议的或反映有问题经查实不影响聘用的，学校按规定办理聘用手续。1．学校对新入校专业技术岗位人员实行预聘制，每聘期3年，严格考核前6年的各项工作。对入校满3年聘期考核不合格的，予以解聘；对入校满6年，未达到副高七级岗位任职条件的，不予续聘。2．本次招聘岗位的管理方式为人事代理（第一类）或非事业编制，具体见各岗位招聘计划。其中，采用人事代理（第一类）方式管理的，人事档案存放在全国人才交流中心，工作满三年后，聘期考核合格者档案可转回学校，可解决2017年全国普通高校应届毕业生（京外生源）北京户口（须符合北京市落户政策）；采用非事业编制方式管理的，学校不接收人事档案关系，今后不纳入事业编制管理。符合我校高层次人才条件的人员，经学校批准可直接纳入事业编制管理。●●● 中国传媒大学官方微信平台 ● ● ●供稿 | 中国传媒大学人事处编辑 | 曹琳 · 裴桐美编 | 张晓君 · 窦传禹责编 | 刘帆
别做梦了！这儿的小伙子不是都喜欢男孩子嘛？·END·
点击上方歌唱艺苑↑↑↑轻松关注感谢您的关注、分享，谢谢您的支持！祝福您和您的家人与喜悦平和同在！1、《毛利族迎客歌曲》 合唱：中国传媒大学合唱团；2、《假面舞会》圆舞曲 作曲：哈恰图良（苏）；3、《蝙蝠》序曲 作曲：约翰·施特劳斯（奥）；4、动画片《狮子王》插曲《今夜是否感到恩爱》 作曲：埃尔登·强（美），演唱：中国传媒大学合唱团；5、《夏》第一乐章 作曲：作曲：安东尼奥·维瓦尔第（意）；6、歌剧《命运之力》序曲 作曲：威尔第（意）；7、《蓝色多瑙河》 作曲：约翰·施特劳斯（奥）；8、《“无忧无虑”波尔卡》 作曲：约瑟夫·施特劳斯（奥）；9、《西班牙舞曲》 作曲：柴科夫斯基（俄）；10、《加勒比海盗》电影组曲 作曲：克芬斯·巴德尔特（德）。点击框内文字，欣赏其他作品1、点赞花中君子风采，廖昌永、王丽达、王庆爽 联袂演绎《梅兰竹菊》2、雷佳 在比赛、晚会、音乐会都演唱《一首桃花》，不一样的场合，不一样的感受！3、音乐会｜第31届中国·哈尔滨之夏音乐会开幕式免责声明内容来自网络，版权属原作者，只提供学习交流；····歌唱艺苑·第160319期····
媒体人的标配，喜欢就关注：cmpl88489月21日凌晨两点许，这场刷屏超过马云，阵容超过春晚，时长超过所有晚会的校庆终于完美结束。如此吊炸天的校庆恐怕也只有我大传媒才有！翻开朋友圈，校庆晚会主要有十大看点！一起来吐槽！八大主持齐亮相，规模阵容胜春晚！央视春晚几个主持人？4个或6个，而我们的大传媒居然一下子八个！央视的白岩松、康辉、海霞、鲁健、尼格买提、涂经纬，BTV的春妮、凤凰卫视的鲈鱼姐姐，这些名嘴都是我们的校友！就像白岩松说：春晚毕竟是人家的，不好意思全部都用咱大传媒的人，而这次校庆都是来自我大传媒哦！另外还有特邀嘉宾李瑞英、白雪、降央卓玛好不好！最美不过宋教授 歌声嘹亮耀传媒咱们传媒大学的宋祖英教授连续高歌两曲，我还以为置身于春晚了呢！除了春晚，哪个晚会能请动宋祖英，而且一来还连唱两首！家长代表由黄宏，字字句句道实情解放军八一电影厂厂长黄宏老师坐在第一排，旁边坐的也应该是高层领导吧，一个个求合影，旁边的领导那是一个羡慕嫉妒恨啊！黄宏老师说把女儿黄豆豆交给传媒大学就像投股票一样，要选择一个潜力股。虽然一直说，不急着投个男孩就出来个白岩松，投个女孩就出来李瑞英，但是盼女成才的心切还是看得出来的。播本师哥邓男子，魔术超赞人超帅刚开始没觉得这魔术怎么样，无非就拿着大鸭子在台上和一个大胖子晃晃悠悠，一看就知道那胖子是个拖，还是个凉拖！不过后来的大变活人以及红心魔术把演出推向高潮，真的很赞有没有！主要人长得也帅有木有！名家配音很精彩，插播肉饼真无奈！金龟子刘纯燕不要那么萌好不好！还有大半夜的播放舌尖上的中国，真的让人流口水啊！不知道是看到李立宏，还是因为看到了肉饼。因为黄宏和冯巩的小品不能拍摄，所以没能直播，直播现场居然插播广院肉饼，明天虽是周日，不少童鞋纷纷表示明天早起吃肉饼！老爷洋妞做搭档 广院之秋秀一场老毕一出场那不正经的话一堆又是一堆啊，讲述在广院之秋的那些事。同学直呼：和这么漂亮的洋妹子对唱《花房姑娘》不忍直视啊！校庆晚会也看脸 播本家族全上完无论是校友大合唱，还是和王刚老师的朗诵，播本的学生都抛头露面上了场，而搞编导的除了哈文漂亮上了台，基本都是接受采访，果然是个看脸的年代，播本的学生上台歌唱，小白杨我去拍个照还被轰下来！所以图片都是从朋友圈拔来的哦。李勇羞涩又装逼，春妮狠劈揭老底这次李勇上台咋那么羞涩呢，好歹咱也是东道主好不，还有春妮，本自同校友，何必揭老底，李老师不和你逗，不然你说不过他的。小提帅气又卖萌，晚会台后忙合影有没有感觉尼格买提一亮相年轻帅气亮全场？！当他向校友百度副总裁索要几年前的劳务费时，李明远说今晚跟我走吧，基情满满有木有！！不过在后台小提是很卖萌的，化妆间和更衣室都在远程学院那里，看小提发的微博就知道！中国好声音来源于广春 舌尖来源于肉饼，广院就是这么牛，咋了吧！浙江卫视总监也是咱们的校友表示，中国好声音其实就是受到广院之春的启发，十二道风味也是因为广院的肉饼，啧啧啧，全国的卫视节目原来都来源于广院啊。还有舌尖上的中国也是有肉饼的影子哦。没看到都把姚贝娜奉献给广院了吗！咱的校长、北大的校长、荷兰的校长，不解释，你懂得！再来看看校友评论：@天任RenZen：被炒卖的入场券 +超过6小时的诚意 +春晚级别的节目编排 +全国各省台的祝贺视频 +台前幕后你能想到的腕都是你的师哥师姐 +校园所有荧幕及网络直播 +具有感召力的朝天射灯 +1公里外听到的歌声 +直至凌晨2点的LIVE，母校，你真把我感动了！@三分酱油七分醋不要香菜：不仅主持阵容堪比春晚，节目内容堪比春晚，连时长也要那么长吗！@DJ佳易：校庆晚会进行了快6个小时了…春晚两届导演携幕后人员策划，开场曲是宋祖英，主持人是央视那帮，接着黄宏冯巩小品，毕福剑携学员表演，群里各种吐槽。我感觉今天是大年夜。提前看了一场春晚。校庆做成这样也是赢了@小二外：参加别人校庆比自家校庆都兴奋，看一眼传媒的校庆，活这么大值了！泳哥微博晒照片@青衫：哎呦我滴妈，这么大的阵容和明星，门票也得几百块钱吧！我要回去复习考传媒，争取70周年我做大一新生能参加！@司马：主持团队不要太牛逼吼，你让春晚还怎么办下去！@高山狗：今年春晚还办吗？这传媒的校庆秒杀全国春晚！来源： 白杨网 作者：小白杨
二月初二春将始，生态营销龙抬头。昨日，乐视《生态营销白皮书》正式首发，瞬间引爆营销圈舆论。今天我们来听听中国传媒大学教授、博士生导师丁俊杰是如何解读生态营销，把脉营销发展趋势。“生态”这个词本身既定义了事物和环境之间的关系，也蕴含了健康、和谐、平衡、自然、原生等内涵，而当“生态”进入到营销界，进入到市场以后，意味着这个词已经超越了本来的含义，不仅让“生态”拓展了边界，也让“营销”找到了新的支点。生态营销不是一般意义上的跨界，更不是生态这个概念的转场，生态营销首先是整合营销的升级。另外，整合营销更强调的传播渠道的整合，而生态营销，则是将用户、平台、入口、渠道、内容等等都变成了营销协同的资源，让整合营销的资源更多，模式更多元，创意的想象空间更大。生态是一个链条式的存在方式，生态营销强化了时间概念与空间概念的统合。从空间来看，一个大自然生态中，大树有大树的伟岸，小草有小草的秀美，水边的生态和山顶的生态不同，营销要考虑不同空间的场景和适配性；而一年有四季，春夏秋冬各不同，营销就要考虑时间的概念。用时间赋予空间的含义，将空间赋予时间的概念，营销可选择到达消费者的路径就多元了，生态营销就是不同的时间、空间和元素的整合。同时，生态营销也强调了营销过程当中的各种元素的内在的依存关系和外在的借力关系，内外的这种依存与借力，时间、空间和元素的协同和整合，让营销更有效，更高效。生态营销是营销的扁平化体系的一种构建，让营销不再是金字塔式的传播，而是演变为更加扁平化的传播。生态营销不再分大渠道和小渠道、主渠道和辅渠道的关系，强调的是各种渠道各司其职，在生态营销的范畴之内，大小各有其位，强弱各有其能，强弱相互帮衬，相互协同，这是对产业链上各成员关系的一种重新构造，也是对于不同产业之间合作的创新模式，它从营销的角度，丰富了产业的长度、增加了产业的厚度，拓展了产业的宽度。最后，生态营销是系统论、整体论在营销领域的应用和落地。过去，我们对市场的理解，更多是去强调它的独特性和分割性，而生态营销更强调的是关联性。例如，东部市场和西部市场，一级、二级、三级、四级市场，彼此不应该是单纯的分割，更要寻找其中的联系；不同品牌的定位之间，不同品牌的用户之间，也不再是相互独立的关系，而是可以寻找到共同的价值点，这进一步让生态营销可以帮助更多的品牌借助跨界的用户联营、渠道共享等模式来为营销助力。今天是一个营销概念泛滥、甚至过剩的时代，因此，生态营销这样一个新概念的横空出世，既为营销增添了新的意义，也发掘出了新的场景，丰富了现有的营销理论和工具。想讨论营销内容，却不知道和谁聊？想学习营销知识，却找不到合适的途径？没关系，加“深V姐”微信号V-vmarketing，成为深V姐的好友，发送验证暗号：所在省份+营销，进入“成功营销”微信群，与成群结队的各界小伙伴学习营销知识、分享营销案例、提升营销段位……你的问题通通解决！Come on, baby~!点击下方“阅读原文”查看：为了广告，汉堡王把餐厅都烧了若喜欢这篇文章，请点赞哦~
4月22日，中国传媒大学雄安新区发展研究院揭牌仪式暨首届雄安新区发展研讨会在中国传媒大学图书馆圆形报告厅成功举办。中国传媒大学雄安新区发展研究院首任院长由经管学部学部长兼文化发展研究院院长范周担任。揭牌仪式由中国传媒大学副校长廖祥忠主持，中国传媒大学党委书记陈文申和河北省文化厅副厅长李建华共同为雄安新区发展研究院揭牌。陈文申书记在致辞中表示，关注社会特别是关注国家重大战略发展，是大学的责任和使命，雄安新区发展研究院的设立，将充分发挥智库在治国理政中的重要作用。中国传媒大学雄安新区发展研究院是以服务国家战略为导向，以雄安新区建设为中心、基于互联网精神而设立的新型智库机构。研究院充分整合国内外相关领域顶尖专家资源及广泛的社会智慧，致力于打造具有全球影响力与中国特色的新型资政智库。揭牌仪式之后，中国传媒大学副校长袁军为雄安新区发展研究院首批学术委员会主任、委员，研究员颁发了聘书。中国传媒大学学术委员会副主任、国家广告研究院院长丁俊杰宣布研究院网站及微信公众号的开通并发布了网站和公众号第一条信息。随后，首届雄安新区研讨会以“雄安新区：新使命、新理念、新模式”为主题，由中国传媒大学文科科研处处长隋岩担任主持人。北京市、河北省、大连市等政府主管部门负责人，新华社、光明日报等权威媒体智库部门和来自清华大学、中国社科院、上海交通大学、中国传媒大学等相关领域专家学者，围绕雄安新区规划、治理、生态、产业、文化、民生等多个领域进行了广泛交流，为新区发展的整体战略、重点产业、城市管理、文化建设等领域发展建言献策。上海交通大学城市科学研究院院长刘士林就《雄安规划编制，战略研究先行》主题发表了演讲。他指出，雄安新区应以“国家新型城镇化示范区”作为自身的战略定位，把“1+5”为核心内容的“新型城市”作为雄安新区规划建设遵循的基本战略框架，改变旧城市化的规划思路，防止“过度集中”，引导人口与资源多点、多线、多面布局。中国传媒大学经管学部学术委员会主任昝廷全教授以《雄安新区建设是一项系统工程》为题发表主旨演讲。他围绕雄安新区的目标与功能设定和建设，将系统工程理论与雄安新区规划实际有机结合，为雄安新区的规划建设提出了自己的建议。中国传媒大学经管学部学部长、文化发展研究院院长、雄安新区发展研究院院长范周指出，雄安新区的建立，为文化产业提供了广阔的发展空间，他认为，雄安新区建设要将文化作为整体策划的创新点，战略设计的触媒点，加快生态公共环境、交通、城市景观、历史人文资源等全领域要素创新；树立全球视野，突出科技创新的核心地位。最后，他用“适境、续脉、链接、对标、开挂”五个形象的比喻分析了未来城市发展的文化尺度。清华大学教授，国家文化产业研究中心主任，新媒体传播研究中心主任熊澄宇从战略层面分析了雄安新区的规划建设，多维度、全方位的思考它的发展，充分研究各个方面的资源，充分掌握信息，科学决策；河北省文化厅副厅长李建华认为，雄安新区要以“五位一体”作为文化产业发展的定位，做到优秀传统文化与新兴现代文化、科技与文化、公共文化和产业文化的有机结合，充分考虑京津冀文化产业协同发展；北京市委宣传部副巡视员、北京市文化创意产业促进中心主任梅松以《京津冀协同发展与文化创意产业》为题分享了自己多年来从事京津冀协同发展的一些心得体会；《光明日报》文化产业研究中心副主任张玉玲认为，制度自信是国家文化软实力重要组成部分，雄安新区的建立是制度自信的体现和检验，我们要持续地改革进取，把这次研讨会作为起点，让中国制度在雄安落地开花。大连金普新区党工委委员、宣传部部长柳金红在发言中展示了大连“金普新区”的创新发展之路和取得的重大成果；中国社会科学院文化研究中心副主任、研究员贾旭东指出，雄安新区的文化使命应该是中华民族新文化创新试验区和发展引领区；天洋控股集团梦东方文化娱乐集团总裁杨蕾先生希望企业在雄安新区接下来的发展中整合全球最先进的资源，量身打造雄安超级IP，把雄安新区打造成中国梦和世界梦的创新之都；盛世投资董事长兼首席执行官姜明明以资本汇聚创新要素构建雄安宏图为题发表了自己的看法。中国传媒大学经管学部2016级硕士研究生高飞用生动的照片展示了“言之有范”团队在雄安新区实地考察的成果。最后，中国传媒大学经管学部学部长、文化发展研究院院长、雄安新区发展研究院院长范周做了总结发言，他指出，雄安新区发展研究院将成立特色小镇、智慧城市、生态旅游、公共管理、数字经济、文化美学6个研究所，把区域经济、社会管理、产业形态、公共管理和文化建设五个方面作为未来研究的主攻方向。雄安新区发展研究院的成立，是中国传媒大学响应国家战略、深化校地合作、推动“双一流”（世界一流大学和一流学科）建设的一项重要工作。过去十多年以来，中国传媒大学依托区域地缘优势和高校资源优势，深度服务京津冀，与河北省大部分市县缔结了紧密的事缘、业缘和人缘，与保定市建立了全面战略合作关系，与雄安新区建设所涉及的雄县、容城、安新以及周边区域有着一系列项目合作。雄安新区研究院成立后，将秉持服务战略决策、质量即是生命、协同创新发展、虚实互动共生四大发展理念，通过构建和完善“政产学研融媒”多方共同创造和分享价值的智慧生态协同平台，充分整合国内外相关领域的顶尖专家资源以及广泛的社会智慧，持续提升政策和决策的服务能力，致力于打造具有全球影响力与中国特色的新型资政智库。Web﹀﹀﹀http://xaxqfzyjy.cuc.edu.cnWechat﹀﹀﹀中传雄安新区发展研究院长按扫码关注点击阅读原文 进入官方网站后台编辑：关卓伦校对：何雅君
1广播电视学作为国家级特色专业之一，本专业根据广播电视领域发展的现实需要和未来前景，侧重培养具备良好的政治素养、广博的文化知识、敏锐的社会观察力、宽阔的国际视野和娴熟的专业技能的高端新闻人才；培养具有开拓创新精神和深入开展社会调查研究的能力，能够在各类传媒机构、文化宣传单位和其他企事业单位从事广播电视节目制作、策划、管理等工作的专业人才。为适应电视新闻直播的发展趋势，努力提升学生在现场生产制作新闻的能力，本专业优化“出镜记者”特色发展模式，开拓性地建设了直播与现场报道的实验教学平台，使学生在口语表达与新闻敏感、快速写作与反应能力、出镜报道与主持等方面得到更多实战训练，培养学生在现场发现、挖掘、思考并形成观点的能力。本专业采取自主招生+普招相结合的招考方式。 特色培养         1.英语实验班：学生通过选拔，可进入电视学院“英语实验班”，学习英语专业类课程和新闻传播类双语课程，提升英语应用能力和国际新闻传播素养。2.出镜记者班：学生在完成两年的学习后，通过自愿报名、公开选拔的方式，可进入出镜记者班学习。该班精心设置了后续课程，强化现场报道实训，聘请业界知名记者、主持人和专家学者指导学生，目标是为新闻传媒机构和节目制作单位培养能够胜任出镜报道工作的专业记者和主持人。3.国际教授工作室：学生通过选拔可进入电视学院“国际教授工作室”学习。国际教授工作室会定期聘请国际知名新闻传播学者和业界专家，讲授国际传播理念，探讨业界前沿话题，并配合实践操作，锻炼专业技能，目标是拓展国际化视野，培养国际传媒创新人才和业界精英。4.融合新闻工作坊：学生通过选拔可进入“融合新闻工作坊”进行学习和实践。“融合新闻工作坊”采用跨学科、联合培养的模式，开设融合计算机和理工科知识的新闻课程，目标是通过大量的实际报道和制作训练，让学生在传统的“采、写、编、评”业务技能的基础上，掌握现代新媒体环境下融合新闻生产的最前沿知识和技能。        5.多项奖学金：除国家级、校级奖学金外，学院特设“国际新闻校友奖学金”、“北大未名奖助学金”、“86TV奖学金”、“小马奔腾奖学金”、“优胜·展望”奖学金”、“湛庐奖学金”等多项社会奖学金，激发学生的实践创新精神，鼓励专业创作。 主干课程 新闻理论、中外新闻史、新闻写作、电视节目制作技术、摄影元素构成、电视传播概论、电视采访报道、电视写作、电视新闻学、电视画面编辑、现场直播理论与实务、传播学概论、电视传播研究方法、媒介伦理与法规等2广播电视学（国际新闻传播方向）    广播电视学（国际新闻传播方向）专业的前身为英语（国际新闻方向）。本专业根据国际新闻传播发展的现实需要和未来前景，侧重培养具备良好的政治素养、广博的文化知识、敏锐的社会观察力、宽阔的国际视野和娴熟的专业技能，适应对外宣传及涉外新闻报道等多方面需要的国际传播应用型人才。本专业学生不仅具有坚实的英语语言专业理论基础，良好的中英文语言表达和写作技能，同时具备采、写、编、评、译、制等国际新闻业务能力，能够从事记者、编辑、翻译、评论员及其他涉外管理工作等。 特色培养 1.出镜记者班：学生在完成两年的学习后，通过自愿报名、公开选拔的方式，可进入出镜记者班学习。该班精心设置了后续课程，强化现场报道实训，聘请业界知名记者、主持人和专家学者指导学生，目标是为新闻传媒机构和节目制作单位培养能够胜任出镜报道工作的专业记者和主持人。2.国际教授工作室：学生通过选拔可进入电视学院“国际教授工作室”学习。国际教授工作室会定期聘请国际知名新闻传播学者和业界专家，讲授国际传播理念，探讨业界前沿话题，并配合实践操作，锻炼专业技能，目标是拓展国际化视野，培养国际传媒创新人才和业界精英。3.融合新闻工作坊：学生通过选拔可进入“融合新闻工作坊”进行学习和实践。“融合新闻工作坊”采用跨学科、联合培养的模式，开设融合计算机和理工科知识的新闻课程，目标是通过大量的实际报道和制作训练，让学生在传统的“采、写、编、评”业务技能的基础上，掌握现代新媒体环境下融合新闻生产的最前沿知识和技能。       4.多项奖学金：除国家级、校级奖学金外，学院特设“国际新闻校友奖学金”、“北大未名奖助学金”、“86TV奖学金”、“小马奔腾奖学金”、“优胜·展望”奖学金”、“湛庐奖学金”等多项社会奖学金，激发学生的实践创新精神，鼓励专业创作。 主干课程 新闻理论、传播学概论、电视采访报道、电视节目策划、高级英语、英语翻译、英语新闻采写、国际新闻编译、国际新闻与中国外交、媒介伦理与法规等3广播电视学（电视摄影方向）广播电视学（电视摄影方向）的前身为摄影（电视摄影方向）。本专业着眼于我国电视事业未来发展的需要，力求将本专业学生培养成为具备广博的科学文化知识、电视传播和影视艺术理论知识，具有创造性思维和艺术创造力，熟练掌握影视摄影技能和制作技巧，具有较强的新闻敏感和节目统筹能力，兼顾电视摄影创作和后期制作能力的高级摄影师和优秀摄影记者。该专业的前身摄影（电视摄影方向）是中国传媒大学历史最悠久的专业之一，拥有雄厚的师资力量。2009年，摄影（电视摄影方向）教学团队被评为北京市优秀教学团队。为培养摄影专业学生的实践创新能力，本专业为学生创造集体外出拍摄、采风的机会，组织学生创作摄影作品并参加一年一度的中国平遥国际摄影大展。本专业毕业生主要在电视媒体、影视制作公司、广告公司、音像出版社、电视研究机构、网络视频部门从事新闻摄影、纪录片摄影、影视剧摄影、广告摄影以及各类节目的摄影摄像以及编导工作。 特色培养 1.英语实验班：学生通过选拔，可进入电视学院“英语实验班”，学习英语专业类课程和新闻传播类双语课程，提升英语应用能力和国际新闻传播素养。2.出镜记者班：学生在完成两年的学习后，通过自愿报名、公开选拔的方式，可进入出镜记者班学习。该班精心设置了后续课程，强化现场报道实训，聘请业界知名记者、主持人和专家学者指导学生，目标是为新闻传媒机构和节目制作单位培养能够胜任出镜报道工作的专业记者和主持人。3.国际教授工作室：学生通过选拔可进入电视学院“国际教授工作室”学习。国际教授工作室会定期聘请国际知名新闻传播学者和业界专家，讲授国际传播理念，探讨业界前沿话题，并配合实践操作，锻炼专业技能，目标是拓展国际化视野，培养国际传媒创新人才和业界精英。4.融合新闻工作坊：学生通过选拔可进入“融合新闻工作坊”进行学习和实践。“融合新闻工作坊”采用跨学科、联合培养的模式，开设融合计算机和理工科知识的新闻课程，目标是通过大量的实际报道和制作训练，让学生在传统的“采、写、编、评”业务技能的基础上，掌握现代新媒体环境下融合新闻生产的最前沿知识和技能。       5.多项奖学金：除国家级、校级奖学金外，学院特设“国际新闻校友奖学金”、“北大未名奖助学金”、“86TV奖学金”、“小马奔腾奖学金”、“优胜·展望”奖学金”、“湛庐奖学金”等多项社会奖学金，激发学生的实践创新精神，鼓励专业创作。 主干课程 电视传播概论、摄影流派与发展史、摄影技术基础、图片摄影、摄影元素构成、电视摄影、新闻摄影、电视影像语言、非线性编辑技术、电视画面编辑、电视编导、纪录片创作、DV作品创作、媒介伦理与法规等4编辑出版学（新媒体方向）本专业顺应新媒体发展与多媒介融合的趋势，旨在培养具有广阔的人文视野和创新理念的新媒体传播人才；培养具有数字及网络传播专业知识、广播电视及编辑出版学科能力、并掌握数字编辑和跨媒体项目策划与管理技能的复合型专业人才。本专业毕业生能够在数字出版、广播电视、新媒体等领域，从事策划、创作、编辑等工作。为培养新媒体传播环境下的信息采制、多媒体编创能力，本专业为学生创造网页设计与维护、音视频制作等方面的实践机会，在熟练运用新媒体技术的基础上掌握艺术创作的规律与特点。 特色培养 1.英语实验班：学生通过选拔，可进入电视学院“英语实验班”，学习英语专业类课程和新闻传播类双语课程，提升英语应用能力和国际新闻传播素养。2.出镜记者班：学生在完成两年的学习后，通过自愿报名、公开选拔的方式，可进入出镜记者班学习。该班精心设置了后续课程，强化现场报道实训，聘请业界知名记者、主持人和专家学者指导学生，目标是为新闻传媒机构和节目制作单位培养能够胜任出镜报道工作的专业记者和主持人。3.国际教授工作室：学生通过选拔可进入电视学院“国际教授工作室”学习。国际教授工作室会定期聘请国际知名新闻传播学者和业界专家，讲授国际传播理念，探讨业界前沿话题，并配合实践操作，锻炼专业技能，目标是拓展国际化视野，培养国际传媒创新人才和业界精英。4.融合新闻工作坊：学生通过选拔可进入“融合新闻工作坊”进行学习和实践。“融合新闻工作坊”采用跨学科、联合培养的模式，开设融合计算机和理工科知识的新闻课程，目标是通过大量的实际报道和制作训练，让学生在传统的“采、写、编、评”业务技能的基础上，掌握现代新媒体环境下融合新闻生产的最前沿知识和技能。       5.多项奖学金：除国家级、校级奖学金外，学院特设“86TV奖学金”、“小马奔腾奖学金”、“优胜奖学金”、“湛庐汇奖学金”等多项社会奖学金，激发学生的实践创新精神，鼓励专业创作。 主干课程 新闻理论、传播学概论、报刊编辑、新媒体导论、新媒体编辑、数字出版概论、多媒体作品赏析、新媒体交互设计、非线性编辑技术、电视画面编辑、媒介伦理与法规等5新闻学（数据新闻报道方向）本专业方向旨在培养具有较高新闻职业素养、厚实新闻理论基础、扎实新闻业务能力，同时具备较强数据处理分析能力、熟练运用计算机和网络应用技能的高级新闻传播复合型人才。学生能够适应大数据时代精确新闻的报道要求，成为广播、电视、报刊、新兴媒体、企事业单位从事数据新闻报道、数据挖掘、数据分析等信息传播与信息处理工作的高级专门人才。 特色培养 实习实践：为了全面培养学生在数据新闻采集、编辑、呈现等各流程中的实战技能，学院积极为学生搭建了数据新闻实验室、苹果训练营、人民政协网、中国新闻网、中国青年网等多家教学实习基地和实践项目平台。学术交流：学院鼓励学生“走出去”，积极参加国内外学术会议和交换项目。同时，学院邀请业界和国外的相关专家定期举办各类数据新闻讲座。2016年，学院举办“国际教授工作室”，首期即邀请英国卡迪夫大学（Cardiff University）从事新兴媒体、数据新闻研究的Lina Dencik博士为本专业开设了“数据伦理”课程，并以“媒体与全球公民社会”和“社交媒体与政治”为主题开设工作坊，促进学生对前沿知识的了解与汲取。    获奖情况：我院学生在数据新闻领域屡获佳绩。2015年，在中美教育基金会（USCET）主办的数据新闻报道大赛中凭借作品《光环之下的大学》获得冠军；在首届中国数据新闻大赛暨数据新闻研讨会上，作品《移动互联和我们》获三等奖；2016年，在《中国日报》主办的“校园学报新闻奖”评选中，新闻学院院报《新传时报》“数读”版获“最佳版面设计“奖项；中国大数据行动创新大赛决赛中新闻学院凭借作品《社媒评论数据》获得三等奖。 主干课程 新闻史、新闻理论、新闻采写、新闻编评、新闻伦理与传媒规制、传播学概论、新媒体理论与实践、全球新闻传播实务、社会科学研究方法、网页抓取与数据处理技术、舆情分析与社会计算、可视化软件工具与应用、用户体验和交互设计、数据新闻报道6广播电视工程    随着数字化、网络化和智能化的发展，“IT+IP+AV”融合日益深入，传媒领域对技术人才的需求也发生了很大变化，要求技术人员既要精通视音频技术又要具备计算机与网络专业知识，能在媒体融合和云计算环境下从事媒体内容生产与分发、数据分析，并能进行融合媒体系统设计、开发与集成。 培养目标 广播电视工程专业自主招生实验班培养目标为：培养具有坚实的数理基础与宽厚的信息技术专业基础知识，全面掌握数字视音频技术、计算机、网络以及智能分析等方面的专业知识，具备媒体融合系统的应用软件开发与维护能力，融合媒体的界面设计、内容制作、数据分析与系统集成能力，能在信息产业、广播电视及现代传媒领域从事媒体融合技术的科学研究、系统设计与开发、媒体内容生产与发布等工作的高级技术人才。 主干课程 信号与系统、数字信号处理、信息论与编码原理、通信原理、计算机网络基础、电视原理、数字电视技术、数据压缩原理与应用、数字电视演播室技术、网络制播技术、视频测量技术、数字视频处理、多媒体数据库、数字视频处理系统设计、音频工程等还有问题怎么办？听说，咨询时，打电话给他们更快哦~求电话，求电话010-65779370010-657792568:00-18:00，周末无休通过以下方式找到我们获取最新鲜的招生信息了解最权威的招生政策关注中国传媒大学招生办微信号：CUC-zsb网址：zhaosheng.cuc.edu.cn官方微博：中国传媒大学本科招生办点击“阅读原文”查看自主招生简章作为国家级特色专业之一，本专业根据广播电视领域发展的现实需要和未来前景，侧重培养具备良好的政治素养、广博的文化知识、敏锐的社会观察力、宽阔的国际视野和娴熟的专业技能的高端新闻人才；培养具有开拓创新精神和深入开展社会调查研究的能力，能够在各类传媒机构、文化宣传单位和其他企事业单位从事广播电视节目制作、策划、管理等工作的专业人才。为适应电视新闻直播的发展趋势，努力提升学生在现场生产制作新闻的能力，本专业优化“出镜记者”特色发展模式，开拓性地建设了直播与现场报道的实验教学平台，使学生在口语表达与新闻敏感、快速写作与反应能力、出镜报道与主持等方面得到更多实战训练，培养学生在现场发现、挖掘、思考并形成观点的能力。本专业采取自主招生+普招相结合的招考方式。1.英语实验班：学生通过选拔，可进入电视学院“英语实验班”，学习英语专业类课程和新闻传播类双语课程，提升英语应用能力和国际新闻传播素养。2.出镜记者班：学生在完成两年的学习后，通过自愿报名、公开选拔的方式，可进入出镜记者班学习。该班精心设置了后续课程，强化现场报道实训，聘请业界知名记者、主持人和专家学者指导学生，目标是为新闻传媒机构和节目制作单位培养能够胜任出镜报道工作的专业记者和主持人。3.国际教授工作室：学生通过选拔可进入电视学院“国际教授工作室”学习。国际教授工作室会定期聘请国际知名新闻传播学者和业界专家，讲授国际传播理念，探讨业界前沿话题，并配合实践操作，锻炼专业技能，目标是拓展国际化视野，培养国际传媒创新人才和业界精英。4.融合新闻工作坊：学生通过选拔可进入“融合新闻工作坊”进行学习和实践。“融合新闻工作坊”采用跨学科、联合培养的模式，开设融合计算机和理工科知识的新闻课程，目标是通过大量的实际报道和制作训练，让学生在传统的“采、写、编、评”业务技能的基础上，掌握现代新媒体环境下融合新闻生产的最前沿知识和技能。5.多项奖学金：除国家级、校级奖学金外，学院特设“国际新闻校友奖学金”、“北大未名奖助学金”、“86TV奖学金”、“小马奔腾奖学金”、“优胜·展望”奖学金”、“湛庐奖学金”等多项社会奖学金，激发学生的实践创新精神，鼓励专业创作。新闻理论、中外新闻史、新闻写作、电视节目制作技术、摄影元素构成、电视传播概论、电视采访报道、电视写作、电视新闻学、电视画面编辑、现场直播理论与实务、传播学概论、电视传播研究方法、媒介伦理与法规等2广播电视学（国际新闻传播方向）广播电视学（国际新闻传播方向）专业的前身为英语（国际新闻方向）。本专业根据国际新闻传播发展的现实需要和未来前景，侧重培养具备良好的政治素养、广博的文化知识、敏锐的社会观察力、宽阔的国际视野和娴熟的专业技能，适应对外宣传及涉外新闻报道等多方面需要的国际传播应用型人才。本专业学生不仅具有坚实的英语语言专业理论基础，良好的中英文语言表达和写作技能，同时具备采、写、编、评、译、制等国际新闻业务能力，能够从事记者、编辑、翻译、评论员及其他涉外管理工作等。1.出镜记者班：学生在完成两年的学习后，通过自愿报名、公开选拔的方式，可进入出镜记者班学习。该班精心设置了后续课程，强化现场报道实训，聘请业界知名记者、主持人和专家学者指导学生，目标是为新闻传媒机构和节目制作单位培养能够胜任出镜报道工作的专业记者和主持人。2.国际教授工作室：学生通过选拔可进入电视学院“国际教授工作室”学习。国际教授工作室会定期聘请国际知名新闻传播学者和业界专家，讲授国际传播理念，探讨业界前沿话题，并配合实践操作，锻炼专业技能，目标是拓展国际化视野，培养国际传媒创新人才和业界精英。3.融合新闻工作坊：学生通过选拔可进入“融合新闻工作坊”进行学习和实践。“融合新闻工作坊”采用跨学科、联合培养的模式，开设融合计算机和理工科知识的新闻课程，目标是通过大量的实际报道和制作训练，让学生在传统的“采、写、编、评”业务技能的基础上，掌握现代新媒体环境下融合新闻生产的最前沿知识和技能。4.多项奖学金：除国家级、校级奖学金外，学院特设“国际新闻校友奖学金”、“北大未名奖助学金”、“86TV奖学金”、“小马奔腾奖学金”、“优胜·展望”奖学金”、“湛庐奖学金”等多项社会奖学金，激发学生的实践创新精神，鼓励专业创作。新闻理论、传播学概论、电视采访报道、电视节目策划、高级英语、英语翻译、英语新闻采写、国际新闻编译、国际新闻与中国外交、媒介伦理与法规等3广播电视学（电视摄影方向）广播电视学（电视摄影方向）的前身为摄影（电视摄影方向）。本专业着眼于我国电视事业未来发展的需要，力求将本专业学生培养成为具备广博的科学文化知识、电视传播和影视艺术理论知识，具有创造性思维和艺术创造力，熟练掌握影视摄影技能和制作技巧，具有较强的新闻敏感和节目统筹能力，兼顾电视摄影创作和后期制作能力的高级摄影师和优秀摄影记者。该专业的前身摄影（电视摄影方向）是中国传媒大学历史最悠久的专业之一，拥有雄厚的师资力量。2009年，摄影（电视摄影方向）教学团队被评为北京市优秀教学团队。为培养摄影专业学生的实践创新能力，本专业为学生创造集体外出拍摄、采风的机会，组织学生创作摄影作品并参加一年一度的中国平遥国际摄影大展。本专业毕业生主要在电视媒体、影视制作公司、广告公司、音像出版社、电视研究机构、网络视频部门从事新闻摄影、纪录片摄影、影视剧摄影、广告摄影以及各类节目的摄影摄像以及编导工作。1.英语实验班：学生通过选拔，可进入电视学院“英语实验班”，学习英语专业类课程和新闻传播类双语课程，提升英语应用能力和国际新闻传播素养。2.出镜记者班：学生在完成两年的学习后，通过自愿报名、公开选拔的方式，可进入出镜记者班学习。该班精心设置了后续课程，强化现场报道实训，聘请业界知名记者、主持人和专家学者指导学生，目标是为新闻传媒机构和节目制作单位培养能够胜任出镜报道工作的专业记者和主持人。3.国际教授工作室：学生通过选拔可进入电视学院“国际教授工作室”学习。国际教授工作室会定期聘请国际知名新闻传播学者和业界专家，讲授国际传播理念，探讨业界前沿话题，并配合实践操作，锻炼专业技能，目标是拓展国际化视野，培养国际传媒创新人才和业界精英。4.融合新闻工作坊：学生通过选拔可进入“融合新闻工作坊”进行学习和实践。“融合新闻工作坊”采用跨学科、联合培养的模式，开设融合计算机和理工科知识的新闻课程，目标是通过大量的实际报道和制作训练，让学生在传统的“采、写、编、评”业务技能的基础上，掌握现代新媒体环境下融合新闻生产的最前沿知识和技能。5.多项奖学金：除国家级、校级奖学金外，学院特设“国际新闻校友奖学金”、“北大未名奖助学金”、“86TV奖学金”、“小马奔腾奖学金”、“优胜·展望”奖学金”、“湛庐奖学金”等多项社会奖学金，激发学生的实践创新精神，鼓励专业创作。电视传播概论、摄影流派与发展史、摄影技术基础、图片摄影、摄影元素构成、电视摄影、新闻摄影、电视影像语言、非线性编辑技术、电视画面编辑、电视编导、纪录片创作、DV作品创作、媒介伦理与法规等4编辑出版学（新媒体方向）本专业顺应新媒体发展与多媒介融合的趋势，旨在培养具有广阔的人文视野和创新理念的新媒体传播人才；培养具有数字及网络传播专业知识、广播电视及编辑出版学科能力、并掌握数字编辑和跨媒体项目策划与管理技能的复合型专业人才。本专业毕业生能够在数字出版、广播电视、新媒体等领域，从事策划、创作、编辑等工作。为培养新媒体传播环境下的信息采制、多媒体编创能力，本专业为学生创造网页设计与维护、音视频制作等方面的实践机会，在熟练运用新媒体技术的基础上掌握艺术创作的规律与特点。1.英语实验班：学生通过选拔，可进入电视学院“英语实验班”，学习英语专业类课程和新闻传播类双语课程，提升英语应用能力和国际新闻传播素养。2.出镜记者班：学生在完成两年的学习后，通过自愿报名、公开选拔的方式，可进入出镜记者班学习。该班精心设置了后续课程，强化现场报道实训，聘请业界知名记者、主持人和专家学者指导学生，目标是为新闻传媒机构和节目制作单位培养能够胜任出镜报道工作的专业记者和主持人。3.国际教授工作室：学生通过选拔可进入电视学院“国际教授工作室”学习。国际教授工作室会定期聘请国际知名新闻传播学者和业界专家，讲授国际传播理念，探讨业界前沿话题，并配合实践操作，锻炼专业技能，目标是拓展国际化视野，培养国际传媒创新人才和业界精英。4.融合新闻工作坊：学生通过选拔可进入“融合新闻工作坊”进行学习和实践。“融合新闻工作坊”采用跨学科、联合培养的模式，开设融合计算机和理工科知识的新闻课程，目标是通过大量的实际报道和制作训练，让学生在传统的“采、写、编、评”业务技能的基础上，掌握现代新媒体环境下融合新闻生产的最前沿知识和技能。5.多项奖学金：除国家级、校级奖学金外，学院特设“86TV奖学金”、“小马奔腾奖学金”、“优胜奖学金”、“湛庐汇奖学金”等多项社会奖学金，激发学生的实践创新精神，鼓励专业创作。新闻理论、传播学概论、报刊编辑、新媒体导论、新媒体编辑、数字出版概论、多媒体作品赏析、新媒体交互设计、非线性编辑技术、电视画面编辑、媒介伦理与法规等5新闻学（数据新闻报道方向）本专业方向旨在培养具有较高新闻职业素养、厚实新闻理论基础、扎实新闻业务能力，同时具备较强数据处理分析能力、熟练运用计算机和网络应用技能的高级新闻传播复合型人才。学生能够适应大数据时代精确新闻的报道要求，成为广播、电视、报刊、新兴媒体、企事业单位从事数据新闻报道、数据挖掘、数据分析等信息传播与信息处理工作的高级专门人才。实习实践：为了全面培养学生在数据新闻采集、编辑、呈现等各流程中的实战技能，学院积极为学生搭建了数据新闻实验室、苹果训练营、人民政协网、中国新闻网、中国青年网等多家教学实习基地和实践项目平台。学术交流：学院鼓励学生“走出去”，积极参加国内外学术会议和交换项目。同时，学院邀请业界和国外的相关专家定期举办各类数据新闻讲座。2016年，学院举办“国际教授工作室”，首期即邀请英国卡迪夫大学（Cardiff University）从事新兴媒体、数据新闻研究的Lina Dencik博士为本专业开设了“数据伦理”课程，并以“媒体与全球公民社会”和“社交媒体与政治”为主题开设工作坊，促进学生对前沿知识的了解与汲取。获奖情况：我院学生在数据新闻领域屡获佳绩。2015年，在中美教育基金会（USCET）主办的数据新闻报道大赛中凭借作品《光环之下的大学》获得冠军；在首届中国数据新闻大赛暨数据新闻研讨会上，作品《移动互联和我们》获三等奖；2016年，在《中国日报》主办的“校园学报新闻奖”评选中，新闻学院院报《新传时报》“数读”版获“最佳版面设计“奖项；中国大数据行动创新大赛决赛中新闻学院凭借作品《社媒评论数据》获得三等奖。新闻史、新闻理论、新闻采写、新闻编评、新闻伦理与传媒规制、传播学概论、新媒体理论与实践、全球新闻传播实务、社会科学研究方法、网页抓取与数据处理技术、舆情分析与社会计算、可视化软件工具与应用、用户体验和交互设计、数据新闻报道6广播电视工程随着数字化、网络化和智能化的发展，“IT+IP+AV”融合日益深入，传媒领域对技术人才的需求也发生了很大变化，要求技术人员既要精通视音频技术又要具备计算机与网络专业知识，能在媒体融合和云计算环境下从事媒体内容生产与分发、数据分析，并能进行融合媒体系统设计、开发与集成。广播电视工程专业自主招生实验班培养目标为：培养具有坚实的数理基础与宽厚的信息技术专业基础知识，全面掌握数字视音频技术、计算机、网络以及智能分析等方面的专业知识，具备媒体融合系统的应用软件开发与维护能力，融合媒体的界面设计、内容制作、数据分析与系统集成能力，能在信息产业、广播电视及现代传媒领域从事媒体融合技术的科学研究、系统设计与开发、媒体内容生产与发布等工作的高级技术人才。主干课程 信号与系统、数字信号处理、信息论与编码原理、通信原理、计算机网络基础、电视原理、数字电视技术、数据压缩原理与应用、数字电视演播室技术、网络制播技术、视频测量技术、数字视频处理、多媒体数据库、数字视频处理系统设计、音频工程等还有问题怎么办？听说，咨询时，打电话给他们更快哦~求电话，求电话010-65779370010-657792568:00-18:00，周末无休通过以下方式找到我们获取最新鲜的招生信息了解最权威的招生政策关注中国传媒大学招生办微信号：CUC-zsb网址：zhaosheng.cuc.edu.cn官方微博：中国传媒大学本科招生办点击“阅读原文”查看自主招生简章信号与系统、数字信号处理、信息论与编码原理、通信原理、计算机网络基础、电视原理、数字电视技术、数据压缩原理与应用、数字电视演播室技术、网络制播技术、视频测量技术、数字视频处理、多媒体数据库、数字视频处理系统设计、音频工程等点击“阅读原文”查看自主招生简章点击“阅读原文”查看自主招生简章点击“阅读原文”查看自主招生简章
近日，中央戏剧学院、中国传媒大学等院校成绩陆续公布，让一批位居榜首的艺考生，迅速走红。也许未来的明星就是他们，所以备受网友追捧和关注。其中，备受大家关注的有中国传媒大学播音与主持专业艺考成绩女生排名第一的岳恒旭先来看看她的成绩吧可能会有人提出不就是艺考类专业考了第一么为啥会引起大家的关注？那么，先来了解下这个中国传媒大学的艺考有多难吧！2017年，中国传媒大学艺考报名总人数为22078人，比去年增加了4503人，报名总人次为37088，比去年增加了9789人次。其中，报名表演，播音与主持艺术，戏剧影视文学等专业的艺考人数最多。目前，竞争情况最激烈的专业主要集中在表演，广播电视编导（电视编辑方向）和播音与主持艺术等，其中，播音与主持专业的录取比达到了89:1。岳恒旭同学，专业考试成绩高达90.21分，成为2017年中国传媒大学播音主持专业女生里的全国第一名！怎么样，很佩服这位女孩吧不过，小编要告诉你一个消息哦这位长相甜美、气质出众的才女可是咱们地道的徐州女孩！2017年中传播音专业女生第一名姓名：岳恒旭年龄：17岁曾就读：中国矿业大学附属中学现就读：南京师范大学附属中学艺考9所学校，3所学校拿下专业第一钢琴10级、舞蹈获过全国级奖项目前小姑娘正在投入紧张文化考试复习中，为了不影响小姑娘的复习状态，晨报记者只好第一时间联系到岳恒旭的父亲岳彩领。据了解，岳彩领在法院工作，得知女孩艺考的成绩，他非常喜悦。那么，父亲眼中的女儿又是怎么样的呢？在老爸眼中，女儿从小就是活泼伶俐的乖女儿。因为职业要求，岳爸爸性格严谨，为人严肃，用他的话来说，对文艺并不怎么感冒。而女儿却不一样，很小时时候就对讲故事、表演感兴趣，还曾获得全市故事大王1等奖。然而真正让岳恒旭决心把兴趣变成专业，是在高二下半学期，南师附中举办一次校园主持人大赛。岳恒旭一路过关斩将，一下拿到了第一名金话筒讲。这件事极大鼓励了岳恒旭，从那之后，她决定走上专业之路。听了女儿想法，岳爸爸很支持。很快，岳恒旭参加了专业培训，只用了半年时间，就拿到3所名校第一。谈到成绩，岳爸爸很淡定，他认为女儿之所以取得这些成绩，和这半年努力分不开的。小岳岳在接受专业训练后，每天早晨5点钟就起床进行发生练习，从一个字一个字大声朗读，到一个词一个词的发音纠正，小岳岳一点都不马虎，练到嗓音沙哑，都成了家常便饭。然而朗读的好，并不代表专业考试能入围，因为专业考试除了考察学生的新闻播报，还有一项是新闻评述。即现场给你一段新闻视频观看，看完之后立马进行口头评述，极大考验了学生临场应变能力，以及知识的积累。现在，岳彩领希望女儿可以继续努力，可以实现愿望。采访中记者得知， 岳恒旭在南师大附中分校，已经是舞台上耀眼的明星。2016年，学校第十三届文化艺术节中，岳恒旭同学凭借优秀的主持功底和较高的临场应变能力荣获校园主持人大赛“金话筒奖”。十佳主持人表演《出彩分校人》（左四）获得“金话筒奖”（右一）主持校园文化艺术节之文艺汇演（右二）现在才十七岁的岳恒旭，就像当年备战高考的我们一样，生活简单、快乐，也不失热血。恒旭每天要在微博上鼓励自己，看看她写的微博，都能被她默默地燃一把……希望这位徐州女孩可以更加努力争取考出好成绩圆梦中传大学也许她会是将来徐州又一位明星接下来再让我们看看其他名列前茅的考生都有谁吧▼陈思敏中央戏剧学院表演专业第一名上了微博热搜榜的陈思敏网友发现这姑娘不仅是中央戏剧学院，和上海戏剧学院表演专业双料第一，中国戏曲学院第七，而且颜值不网红，气质神似俞飞鸿。陈思敏一下子成为网络最热话题，粉丝上涨，最新微博的评论都达到了上千条。▼李浩菲中国传媒大学表演专业女生第一名李浩菲虽然年纪轻轻，但是已经崭露星光。2013年，李浩菲参演近代战争剧《四十九日·祭》从而进入演艺圈，第一次演戏就给人惊喜，在沉重的题材下展现出自然舒展的演技。。紧接着，李浩菲主演青春电影《少女哪吒》。在这部电影里，李浩菲用平和的状态呈现出了真实的少女感触，浑然天成，触动人心，引起了不少媒体和电影人的注意。李浩菲更凭此片获得第18届上海国际电影节电影频道传媒大奖最佳新人女演员奖。弹指一挥间，那个荧幕前小小的女孩长大了，出落成了一个亭亭玉立的姑娘，眼睛明亮，嘴角带笑，气质甜美~去年夏天，李浩菲还参加了湖南卫视的节目《夏日甜心》▼毛宽仁中央戏剧学院表演专业男生第一名干干净净的蓝孩子，气质也相当阳光~▼黄约拿单中国传媒大学播音与主持艺术专业男生第一黄约拿单的名字很特别，当时都不禁多看了几眼确定没看错，而且外表还相当俊朗哟▼籍皓中国传媒大学表演专业男生第一籍皓简直可呆萌可痞帅可严肃可正经▼吴超中央戏剧学院音乐剧表演专业男生第一名这位小哥的履历表标题还没写完哦！！他还是中央戏剧学院表演专业男生第三名 ，上海戏剧学院音乐剧表演专业男生第十名，南京艺术学院表演专业男生第二名、音乐剧表演专业男生第九名、北京舞蹈学院音乐剧表演专业男生第十四名。吴超同学，不仅是很学霸，而且很......搞笑，微博画风是这样滴~▼成梦鑫中央戏剧学院音乐剧表演女生第二名在音乐剧里，成梦鑫是剧里的女王，生活里，就是爱笑的小公举啊~！▼于岱禾播音与主持艺术专业中央戏剧学院男生第七名中国传媒大学男生第十五名你一定想不到，于岱禾同学来自衡水中学，不仅专业课成绩相当好，文化课成绩还很高！他还是上海戏剧学院播音与主持专业全国第二十一名、浙江传媒学院91.4分全省第一、重庆大学全省第一。▼白钰表演专业中央戏剧学院第二十三名中国传媒大学南广学院第一名又是一枚文艺女神呀~而且姑娘艺考当天还被采访了，采访的时候为大家展示了自拍三连拍，这小表情，萌得也是没sei了~今天的盘点到这就结束啦，小编最后一句话要说，前方路漫漫，高考尚未成功，小伙伴们一定要继续努力！！在这给每位艺考生都送上满满的祝福希望在今年六月能听到你们的好消息！都市晨报全媒体记者  竺怡辰综合：戏客、南京师大附中江宁分校编辑：辛安然徐州资讯全覆盖尽在快哉APP徐州多数医院招聘工资每档比去年涨千元领导说了您点一个小编工资涨5毛！
提示：点击↑上方"全球超自然灵异事件"关注我，看更多精彩内容商业合作QQ：740779030  微信：sfhyjf清朝的时候，皇室宗亲去世，坟墓的规划都是有讲究的。公主亲王什么的墓一般都会安葬在三坏四环上，按照尊卑顺序，地位越低的人安葬的地方就越远离紫禁城。像大家很熟悉的公主坟、八王坟、索家坟什么的都是在三环、四环上，离紫禁城比较近。我们学校就很荣幸的摊上了这么一块地界。所以在我们学校南院就栽种着一片林子叫“核桃林”，大家都知道核桃是辟邪的，而宫女太监一般怨气较重，据说建校的时候就是为了避这个邪气所以栽种了一片核桃。这片林子在广院(中国传媒大学的原称)非常有名，以至于广院的论坛都叫“核桃林”。那时广院最流行的就是人手带核桃做的链子，就是为了辟邪。听师哥师姐说，原先核桃林那边是琴房，经常发生很多诡异的事情，但大部分我都记不住了，就记住一件，说一个师姐有天晚上在琴房练琴，大家都知道钢琴的漆是很亮的，基本能当一面镜子使，弹琴的时候很容易透过面前的琴板看到后面的东西。当时那个师姐弹着弹着，突然透过琴板看到后面站着一个穿着清宫服的男人，看服装就像电视上演的太监。当时她那个害怕的就不用说了，但师姐也够胆大，想转过身子看清楚，结果发现怎么都动不了，整个人跟点了穴一样，就那么呆呆的坐着。后来那个太监突然消失了，师姐也能动了。这件事是我脑海中印象最深刻的。但因为是道听途说，所以我也没太当真。我们刚来学校的时候就知道核桃手链的典故，但不知道什么原因后来到我们这届渐渐的也就没人带了。（文章内容转载来自网络，如有侵权请留言删除）
- 编导学徒班｜加入大会员｜购买资料书 -100%的落榜生都没有点击以上链接▲一、工匠精神工匠精神是指工匠对自己的产品精雕细琢精益求精、追求卓越的精神理念。工匠精神的目标是打造本行业最优质的、其他同行无法匹敌的卓越产品。概括起来，工匠精神就是追求卓越的创造精神、精益求精的品质精神、用户至上的服务精神。2016年成为年度热词是因为“工匠精神”出现在总理李克强今年的政府工作报告中，让人耳目一新。工匠精神不仅体现了对产品精心打造、精工制作的理念和追求，对今天的文化产业而言，更是要不断吸收最前沿的技术与理念，创造出新的富有创意的成果。二、博物馆+2016年3月4日文化部发布的《关于进一步加强文物工作的指导意见》中指出，大力发展文博创意产业，深入挖掘文物资源价值内涵和文化元素，更加注重实用性，更多体现生活气息，延伸文博衍生产品链条，进一步拓展产业发展空间，调动博物馆利用馆藏资源开发创意产品的积极性，扩大引导文化消费，培育新型文化业态。在新媒体时代，博物馆通过跨界创新融合更好地亲近大众、激发大众的兴趣，寓教于乐，以富有趣味的方式介绍博物藏品，增进大众与博物馆的互动。“让文物活起来”，最关键的就是把博物馆真正建成没有围墙的博物馆，以前沿科技为依托，让更多市民使用博物馆资源。三、网红经济2016年作为网红经济的爆发之年，不论在经济规模，还是跨界影响方面，都取得了显著成绩。特别是在今年“双十一”购物节过后，据第三方机构统计估算，今年网红经济规模有望超千亿。目前网红经济已经涉及制造业、食品业、旅游业、文化产业等多个产业门类。通过精准营销，进行粉丝购买力转化，并以新型众包协作模式，为传统产业带来升级机遇，同时也催生了一批新型服务模式和新兴业态。四、VR元年2016年被业内人士称之为VR元年，从年初概念爆发，各种头显大量出现，各种创业团队投身其中，VR可谓抢尽风头。VR不仅是一个基于用户新场景沉浸化体验的智能化设备，随着VR技术的不断演进，VR也已然成为了一个技术终端，连接起各个产业，并带来实质性收益。在未来，VR将会在各个垂直商业以及营销领域带来全新的应用场景和商业创新的想象。五、数字创意产业2016年，数字创意产业第一次被写入政府工作报告。《“十三五”时期国家战略性新兴产业发展规划》提出了“到2020年中国数字创意产业规模达8万亿”的战略目标。数字创意产业的蓬勃发展，可以总结为5个“新”：（1）新技术：数字技术、移动互联网技术、VR技术的博兴，是数字创意产业发展的前提。（2）新产品：数字创意产业为普通大众带来很多前所未闻、未见甚至难以想象的产品形态。（3）新供给：数字创意产业为文化产业供给侧改革提供了强大动力。（4）新消费：数字创意产业改变了传统文化消费方式，使更多的人足不出户便能消费更多文化产品。（5）新模式：数字创意产业对传统文化产业的商业模式提出挑战，创生了许多新的发展模式，其中，最具代表性的就是——“IP”跨界。六、IP跨界如果说2015年是中国IP元年，那么2016年的中国IP发展则向跨界迈出了更为坚实的一步。《微微一笑很倾城》、《秦时明月》等诸多优质IP为跨界开发提供源动力，“书影剧漫游”等多元深度开发频频出现，“怀旧牌”、“情感牌”、“青春牌”等创意营销吸引更多粉丝共鸣。当然，“IP跨界”不能图一时之快，谋一时之利，打通IP产业链，生产制作高品质的IP内容，才是行业未来制胜的关键。七、二次元经济移动互联网和泛娱乐大潮下，一股来自二次元世界的力量正席卷而来，这个在互联网环境中成长起来的“新消费人群”，正在割裂着中国的消费市场与产业结构。二次元也就是我们常说的动漫、游戏和小说里架构的虚拟世界，是泛娱乐产业的重要一环。据统计，我国二次元的消费人群已达2.6亿。以何种商业模式去消化产业背后的经济效益，就是我们要谈的二次元经济。它以IP为基础，以聚合行业力量为核心，不断共同孵化精品原生IP。2016年是中国二次元经济的爆发风口，随着娱乐文化产业的发展，IP正逐渐成为整个中国内容产业的重要源头。八、文化PPP模式A public-private partnership (PPP,3P or P3) is a cooperative arrangement between one or more public and private sectors, typically of a longterm nature. PPP模式，又称为公私合营模式，即Public-Private-Partnership的字母缩写，是指政府与私人组织之间，以特许权协议为基础，彼此之间形成一种伙伴式的合作关系。当文化发展与PPP模式相结合，又会带来怎样的变化？近年来，文化行业纳入国家PPP推广战略，文化3P模式成为文化产业与公共文化建设领域的“新宠”。引导和鼓励社会力量、社会资本投入文化领域，加强公共文化与文化产业的融合发展，成为PPP模式与文化发展联姻的重要支撑。九、文化立法2016年中国传媒大学组织召开了文化法治论坛，吸引了业界、学界和国家部委的普通关注。因为2016年我国文化领域立法真的是取得重大进展。全国人大常委会11月7日表决通过《中华人民共和国电影产业促进法》，12月25日表决通过《中华人民共和国公共文化服务保障法》，都将于明年3月1日起开始实施。文化法治必将对中国文化的大发展大繁荣起到保驾护航的作用。十、特色小镇2016年，特色小镇建设浪潮从发源地浙江省席卷全国，成为全国新型化城镇建设的重要组成部分。2016中国文化产业年度盘点直播跨年盛典评出了中国传媒大学经管学部与环球时报共同举办的“2016中国最具文化价值特色小镇”，希望特色小镇能留住青山绿水，发展特色产业，促进产镇融合，让人们记住有文化乡愁的小镇。看完了这十大文化热词，其中是否有你了解或熟知的呢？文化产业的发展离不开科技的助推力，也离不开文化的内生力。让我们期待2017年我国文化产业有更多，新热点和新气象！≡ 编 导 艺 考 ≡「　烂片见得多了、就知好的啥样了！　」微信号：biandaozixunWOKO!艺考网｜www.woko.cc
01播音与主持艺术播音与主持艺术专业艺术类本科面向广播影视互联网机构，培养具备中国播音学、新闻传播学、中国语言文学、哲学美学、艺术学等多学科知识与能力，从事新闻播音主持、综艺主持、专题主持、体育评论解说、影视配音、文艺演播，以及播音主持教学与研究工作的复合型语言传播专门人才。本专业除了开设人文类、传播类基础教育课，还开设播音主持艺术导论、播音主持语音与发声、播音主持创作基础、播音主持业务等专业教育课、新闻及综艺模块方向课、院校两级选修课等，通过扎实的专业教学、富于特色的方向指导、广泛深入的业界实践，培养素质全面和一专多能的播音主持人才，其中，新闻播音主持和综艺主持是人才培养的重点方向。本专业还与传媒机构和文化机构搭建了众多的实践教学平台，学生在校期间可以通过实践类课程参加播音主持、公益演出、社会实践等活动。02广播电视编导（电视编辑方向）作为国家级特色专业，广播电视编导（电视编辑方向）着眼于媒体发展的学科和产业前沿，致力于培养具有综合素质、专业精神、团队意识和全局把握能力的创造性人才，为主流电视传媒机构输送各类电视节目的主创人员，塑造影响中国未来电视发展的高级编导人才和领军人物。2009年，“广播电视编导人才培养模式创新实验区”获批成为国家级人才培养模式创新实验区。为拓展视野，培养综合素质与能力，本专业为学生创造国际交换学习的机会，组织前沿讲座，打造品牌学生活动，营造创新进取的学习氛围。本专业毕业生将主要从事电视节目编导、纪录片导演、频道与栏目策划以及新闻节目的出镜采访与主持等工作，就业方向主要是各级电视媒体、各类传媒机构、影视制作公司、网络公司等。【特色培养】1.英语实验班：学生通过选拔，可进入电视学院“英语实验班”，学习英语专业类课程和新闻传播类双语课程，提升英语应用能力和国际新闻传播素养。2.出镜记者班：学生在完成两年的学习后，通过自愿报名、公开选拔的方式，可进入出镜记者班学习。该班精心设置了后续课程，强化现场报道实训，聘请业界知名记者、主持人和专家学者指导学生，目标是为新闻传媒机构和节目制作单位培养能够胜任出镜报道工作的专业记者和主持人。3.国际教授工作室：学生通过选拔可进入电视学院“国际教授工作室”学习。国际教授工作室会定期聘请国际知名新闻传播学者和业界专家，讲授国际传播理念，探讨业界前沿话题，并配合实践操作，锻炼专业技能，目标是拓展国际化视野，培养国际传媒创新人才和业界精英。4.融合新闻工作坊：学生通过选拔可进入“融合新闻工作坊”进行学习和实践。“融合新闻工作坊” 采用跨学科、联合培养的模式，开设融合计算机和理工科知识的新闻课程，目标是通过大量的实际报道和制作训练，让学生在传统的“采、写、编、评”业务技能的基础上，掌握现代新媒体环境下融合新闻生产的最前沿知识和技能。5.多项奖学金：除国家级、校级奖学金外，学院特设“国际新闻校友奖学金”、“北大未名奖助学金”、“86TV奖学金”、“小马奔腾奖学金”、“‘优胜·展望’奖学金”、“湛庐奖学金”等多项社会奖学金，激发学生的实践创新精神，鼓励专业创作。【主干课程】电视传播概论、电视编导、电视节目策划、电视影像语言、电视画面编辑、非线性编辑技术、电视采访报道、电视写作、纪录片创作、DV创作训练、电视文化传播、电视导播、媒介伦理与法规等。03广播电视编导（文艺编导方向）广播电视编导是国家级特色专业，其中的文艺编导方向是全国最早开办的相关专业方向，也是中国传媒大学最早设置的本科专业之一，现已成为学校的品牌。本专业方向面向电视台、广播电台、网络媒体及其它影视制作机构，培养具备广播电视节目策划、编导创作专业知识与技能，具备较高理论修养和艺术鉴赏能力，能够从事广播电视网络文艺节目、栏目及频道策划，综艺节目模式研发与创意设计，节目编导、文案写作、制作实施及节目主持人等领域工作的高级复合型人才。本专业方向的专业课程主要包括三大系列：一、编导语言与技艺；二、编导理论与艺术；三、编导创作实务。04戏剧影视文学戏剧影视文学专业主要为电影电视、互联网络及其他相关媒体、部门培养编剧人才及策划、评估、宣传人才。进入本专业的学生，在入学之后，根据专业特长和个人志愿，将分为影视编剧和动画编剧两个方向，更加深入地、有针对性地进行专业课程学习和创作实践训练。影视编剧方向本专业方向主要为电影电视、互联网络及其他相关媒体、相关部门培养影视剧、网络剧等剧本创作、策划宣传、评论评估、文案写作人才。动画编剧方向本专业方向主要为电影电视、互联网络及其他相关媒体、部门培养动画编剧、绘本文案及游戏故事创作人才，以及相关的策划、评估、宣传人才。本专业方向以文史哲为通识基础课程，以文学、戏剧、电影为专业基础课程，以动画编剧、游戏故事创作及动漫游戏史论为专业核心课程，教学与实践内容主要包括三大模块：动漫绘本游戏的故事创作模块，动画制作基础模块，动漫绘本游戏史论模块。05戏剧影视导演戏剧影视导演专业立足于培养具备优秀艺术素养与创作能力的专业化导演与剪辑人才。本专业在教学中秉持专业化与国际化的高标准严要求，重视理论积淀与实践能力的综合培养，致力于打造能够独立从事电影、电视剧、纪录片、戏剧编导工作的复合型专门人才。教师团队皆毕业于国内外影视艺术类名校的相关专业，具有丰富的教学经验和国际化的教育视野。近年来本专业的毕业生活跃于影视创作领域，成为我国影视产业快速发展中的一支生力军，网剧《匆匆那年》、电影《谁的青春不迷茫》导演姚婷婷，电影《老炮儿》、《心花路放》编剧董润年，电影《魔轮》导演王颖等都毕业于该专业。另外，也有多名毕业生赴国外深造学习，获得良好的教育和就业机会。【主干课程】剧本创作、导演创作、影视表演艺术、剪辑艺术与技术、中外电影史、电影语言导论、数字制作技术、影视制片管理等。06表演表演专业面向全国剧团、电影厂、电视台、影视制作公司、演艺经纪公司等艺术行业机构，培养能够从事戏剧、影视剧角色表演的专业艺术人才，并培养能够在电视、网络等传媒中胜任文娱、综艺类节目的各类演出及艺员型节目主持的表演艺术复合人才。进入本专业的学生，在学习两年后，通过公开选拔的方式，可进入设在我校的“教育部传媒艺术人才培养模式创新实验区名师工作室”，进行个性化、特色化培养。【主干课程】表演类、台词类、形体类等课程的理论常识、基础技巧训练及创作实践；高年级学生通过戏剧演出、影视剧演出、广播剧演播、形体表演创作、综艺节目及晚会演出与主持等多种方式实行以工作室为主的项目制教学，根据学生专业能力与个人意愿进行分流，以拓宽学生的发展方向与就业出路。07影视摄影与制作影视摄影与制作专业为戏剧与影视学的主干专业之一。顺应我国影视艺术与新媒体的发展大势，力求将本专业学生培养成为拥有广博的科学文化知识、优良的艺术素养和审美能力，具备影视摄影与制作的理论知识，娴熟掌握影视摄影与制作技能，能够胜任影视剧摄影、图片摄影、灯光设计与光环境设计等相关工作的优秀人才。本专业以影视摄影艺术与制作技术为共通的专业基础，经过一年的培养，进行专业方向的分流，按照影视剧摄影、图片摄影、照明艺术、光环境设计四个专业方向对学生进行深入培养。进入本专业的学生，学习两年后，通过公开选拔的方式，可进入设在我校的教育部传媒艺术人才培养模式创新实验区名师工作室，进行个性化、特色化培养。【主干课程】影视剧摄影方向：影视摄影技术基础、影视摄影造型基础和影视摄影艺术创作。图片摄影方向：图片摄影技术基础、图片摄影造型基础和图片摄影创作。照明艺术方向：光线造型基础、各种类型光线设计基础、舞台剧、电视演播室、影视剧的灯光创作。光环境设计方向：光线造型基础、光与空间和色彩、各种类型空间的光环境设计。08戏剧影视美术设计戏剧影视美术设计专业旨在培养“厚基础、重应用、强技能”的复合型、应用型人才，培养具备运用戏剧影视美术的思维方式和基本技能，掌握戏剧影视美术设计等多学科交叉方面的基本理论和基础知识，适应艺术与技术发展的德、智、体全面发展的影视美术设计高层次专业人才。戏剧影视美术设计专业（场景设计方向）培养能够从事戏剧舞台美术设计、影视美术设计、视觉特效与制作、计算机虚拟及数字影像技术等各种造型介质和表现手段,并具有较强的实际体现能力的创作、教学、研究等方面的高素质人才。戏剧影视美术设计专业（人物造型方向）培养能够从事戏剧舞台及影视演出的服装工作、舞台及影视化妆造型和数字化设计与人物造型的创作、教学、研究等方面的高素质人才。本专业经过一年的学习，按专业方向进行培养。场景设计方向本专业课程主要包括三大系列：电影美术系列、舞台美术系列、电视美术系列。【主干课程】美术史、建筑史、素描、色彩、速写、空间设计元素、舞台美术设计、电影美术设计、视觉特效。人物造型专业方向本专业课程主要包括三大系列：影视人物造型系列、时尚造型系列、戏剧舞台造型系列。【主干课程】美术史、服装服饰史、素描、色彩、速写、化妆设计、服装设计、影视人物造型艺术。就业方向：本专业学生具备戏剧、戏曲、影视和其他舞台演出的美术设计（含视觉特效设计与制作、服装与化妆设计、布景绘制）等方面的能力。毕业后主要能在剧院（团）、电影制片厂、电视台、电视剧制作中心和展览展示中心（馆）从事美术设计的工作。进入本专业的学生，学习两年后，通过公开选拔的方式，可进入设在我校的教育部传媒艺术人才培养模式创新实验区名师工作室，进行个性化、特色化培养。09视觉传达设计（广告设计方向）视觉传达设计（广告设计方向）是顺应媒介多元化和传播高效化发展的整合型设计。依托于中国传媒大学广告学院全国领先的学科优势，视觉传达设计（广告设计方向）在十五年的发展中，打造了优秀的师资队伍，以扎实的教学经验和设计实战的积累充实于专业教学，取得了丰硕的教学成果，培养了大批能力强、思维新、综合素质高的设计专业人才。本专业推行具有创新特色的办学理念和人才培养模式，以培养学生的独创性为目标，融合传播学、广告学和艺术学的基础理论，以设计史和设计理论为美学底蕴，拓展学生对媒介环境变化和设计传播的认知，帮助学生建立对视觉传达设计学科多角度、全方位的系统认识，使其在掌握设计专业知识、提高设计综合技能的同时，兼具跨学科的视野和交叉学习的能力。面对毕业后复杂多变又充满挑战的设计环境，学生不仅具有灵活的适应性和良好的竞争意识及专业调控能力，而且具备自主创业的积极性、专业策划能力和执行力。本专业的毕业生就业范围宽广，既能满足各类传媒机构如电视台、互联网、出版行业，以及广告公司和设计机构、企事业单位的形象宣传、信息传播与管理部门、艺术教育和研究机构对复合型高级专业人才的需求；又能满足博物馆、美术馆等艺术组织机构、文化创意产业和艺术咨询服务机构等对展览策划和艺术管理人才的需求。本专业的教学也培养和激励了学生自主创业的开拓意识和进取精神，为其创业提供了必要的知识储备和整合设计的多种技能。本专业的课程体系构建以培养创新实践能力、强化媒体传播意识、开拓跨学科视野为核心，形成了“专业基础课+跨专业课程+专业主干课”的三大板块，逐步打造出专业教学的特色。在强化设计思维和创新能力的同时，以前瞻性的设计研究去把握相关行业的发展动态，并将设计探索和传媒领域的前沿新知贯穿于课程教学，使课程内容顺应设计和传播的变化，与时俱进，推陈出新。其中，专业基础课程包括：造型基础、中外美术史、设计史、设计概论、构成设计、视听语言、摄影基础、设计思维与训练等。相关的跨专业课程由广告学院内的广告学系和新媒体系提供有力的专业支持，课程内容包括：广告策划、品牌战略、市场营销与调研、新媒体产品设计与运营、消费者行为研究等。专业主干课程以不同的侧重形成三大核心课程组合：一是以平面设计为侧重的课程组合，旨在培养学生把握平面的形式语言特征，以有效的信息传达为目的完成视觉表现和创意设计，熟悉平面作品从制作、印刷到发布的实务流程，具备设计与品牌运作的综合能力。主干课程：字体设计、传统图形、招贴设计、包装设计、书籍设计、CI设计、信息与指示设计、广告摄影、印刷与型录设计等。二是以综合媒体设计为侧重的课程组合，旨在为各种形态的传媒机构培养具有艺术创新能力的设计人才，以新媒体艺术与技能的训练为基础，拓展交互设计和网络体验设计的认知和创新实践能力，使学生具备媒体的动态传播意识和相应的设计表达能力。主干课程：媒体设计、互动媒体广告、用户体验与网页设计、计算机图形与图像、影视广告、网络视频策划与制作、设计专题研究等。三是以展览策划与设计为侧重的课程组合，旨在培养以博物馆、美术馆运营为基础，掌握展览项目管理的流程和相关的实务操作，能完成展览策划和设计并进行多项媒体推广的专业人才。主干课程：会展设计、设计管理、商业空间设计、艺术品投资与鉴赏、艺术市场、设计策略与规范、艺术评论与文案写作、博物馆与展览策划专题等。10动画动画专业依托于动画与数字艺术学院国家级的动画教育基地，秉承“艺术、人文与科学相融合”的人才培养理念，通过系统专业理论学习和大量专业实践，在平台式的理论教学基础上形成知识模块。培养了解国内外动画、漫画行业发展现状与未来趋势，熟悉动画、漫画创作、制作及运营规律，具备较高艺术修养和创作能力，掌握前沿技术的高层次、复合型创新领军人才。本专业毕业生具有较强的就业竞争力和未来发展空间。本专业下设“动画艺术方向”、“漫画与插画方向”两个专业方向。入学后根据学生意愿及考试情况分专业方向培养。动画艺术方向培养了解国内外动漫行业发展现状与未来趋势，熟悉传统动画及数字动画制作流程，具备较高艺术修养和创作能力，熟练掌握动画创意设计及制作技法，从事动画创意策划，美术设计，动画导演，动画表演与动作设计，实验动画创作的高端复合型人才。【主干课程】造型设计类基础课程，电影语言、故事创作、动画基本原理、动画设计、动画表演、动画编剧、动画导演、漫画创作、插画创作、数字出版与编辑、数字动画制作、实验动画创作等。漫画与插画方向培养熟悉国内外动漫行业发展现状与未来趋势，熟悉现代漫画、插画创作流程，具备较高艺术修养和创作能力，熟练掌握漫画插画制作数字工具，从事漫画、插画、图画书及电子出版物内容创作的高端复合型人才。【主干课程】造型设计类基础课程，电影语言、故事创作、故事写作、漫画创作、插画创作、数字出版与编辑、绘本材料表现技法、销售策略与版权维护、故事漫画分镜设计、创意漫画等。11动画（三维动画与特效方向）动画（三维动画与特效方向）旨在培养了解国内外动漫行业发展现状与未来趋势，熟悉传统动画及数字动画制作流程，具备较高艺术修养和创作能力，熟练掌握三维动画，影视特效制作前沿技术，从事三维动画与特效制作，动画导演，动画表演与动作设计，动画技术监督的高端复合型人才。【主干课程】造型设计类基础课程，电影语言、计算机图形图像基础、动画基本原理、动画表演、动画导演、三维建模与材质、三维角色绑定、三维角色动画、动力学模拟、三维角色、数字合成与校色、数字影视特效创作等。12录音艺术（音响导演方向）录音艺术（音响导演方向）是录音艺术专业的下属方向之一，主要培养从事声音节目制作和声音作品创作的复合型专门人才。在当今的传媒领域，很多艺术作品和节目形式都需要声音元素的直接参与，比如电影、电视节目、网络多媒体节目、游戏、动画节目、戏剧、文艺演出等，还有一些作品和节目是完全由声音元素构成的，比如音乐制品（CD、网络音乐等）和广播节目。音响导演方向的培养目标，就是让学生经过专业学习后，能够从事节目制作和作品创作中的声音录制和现场扩声工作。本专业的学生应具有较高的音乐修养和影视艺术修养，掌握录音电子技术知识和相关声学知识，熟悉音频系统的构成，熟悉音频设备的原理和使用方法，掌握音乐制作、影视前后期声音制作和扩声技术，具备一定的声音艺术创作能力，能够满足广播电影电视系统、影视节目制作公司、文化传媒公司、演出机构、音像节目制作单位、数字媒体等领域的相关人才需求。进入本专业的学生，在经过一个学期的学习以后，将会针对音乐录音、影视录音和扩声这三个专业模块进行学习。其中音乐录音，着重培养具有较高音乐修养，具备音乐音响美的鉴赏能力和音乐音响艺术创作能力，从事古典音乐、流行音乐，以及影视音乐、戏剧戏曲等各种类型和风格音乐录制的音乐录音师；影视录音，着重培养具有较高影视艺术修养，掌握电影、电视、广播、数字媒体等领域的声音制作技术，具有一定的声音设计和声音创作能力，从事电影录音、电视节目录音、广播节目录音、动画和游戏声音设计与制作、数字媒体音频制作的影视录音师；扩声，着重培养具有较高音乐和戏剧修养，具备音响审美能力和声音艺术创作能力，掌握扩声系统搭建和使用方法，从事音乐会、戏剧、综艺演出、体育赛事、大型表演现场扩声的专业音响师。本专业积极进行国内外学术交流，现已举办过13届录音艺术大师班，并经常与业内公司和团体展开相关的合作和培训活动。本专业的专业课程分为必须和选修两部分，根据专业要求的不同，各模块之间的课程安排有所区别。音响导演必修课程的专业课模块将分为音乐录音、影视录音、扩声三大模块，音乐录音模块的核心课程包括音乐声学、音乐录音作品分析、古典音乐录音、流行音乐录音等；影视录音模块的核心课程包括视听语言、剧作基础、导演基础、影视音乐分析、电影声音分析、影视剧录音工艺与技巧、电影声音创作、电影声音设计、广播电视节目声音制作等；扩声模块的核心课程包括音乐声学、音乐录音作品分析、扩声系统实务、现场演出扩声、经典扩声案例分析等。选修课程在于让学生在基本专业技能的基础上扩展与专业相关的其它知识，如西方音乐文化、流行音乐文化、中国音乐文化、少数民族音乐文化、世界音乐文化、钢琴、音乐创作基础、计算机音序制作、影视制作技术、影视音乐分析、影视音乐编辑、录音前沿等。13录音艺术（录音工程方向）录音艺术（录音工程方向）面向广播影视、网络新媒体、唱片音像出版、演艺娱乐等多个传媒行业，培养既具有宽厚的数学、声学、电声学基础理论以及电影、电视、音乐等方面艺术基础知识，又具有一定的音乐修养和音乐音响审美能力，熟悉音响系统设备原理及使用的技术与艺术复合型专业人才。本专业方向着重培养掌握电子技术和计算机知识、电声设备的基本工作原理、声学测量、音响系统工程设计的技术和方法，具备录音系统、扩声系统工程设计安装和调试能力以及录音和扩声艺术创作能力，从事录音系统工程、扩声系统工程设计等方面工作的人才。本专业着重培养具有较高的影视声音、音乐鉴赏能力，掌握音乐、影视、广播等领域的声音制作技术，具备扩声系统设计与搭建能力，从事音乐、影视和扩声领域的录音工程师。【主干课程】高等数学、大学物理、信号与系统、数字信号处理、声学基础、电声学与室内声学、数字声频技术、数字音频工作站、声频测量、录音设备原理、环绕声技术、音响系统工程、钢琴、乐理和视唱练耳、听音训练与音质主观评价、古典音乐录音、流行音乐录音、影视剧录音工艺与技巧、扩声系统实务等。中国传媒大学，简称“中传”，位于首都北京，是教育部直属的国家“211工程”重点建设大学，“985工程优势学科创新平台”项目重点建设高校。前身是创建于1954年的中央广播事业局技术人员训练班，是我国广播电视工科高等教育的起源。1959年4月，经国务院批准，学校升格为北京广播学院。2004年8月，北京广播学院更名为中国传媒大学。中国传媒大学充分发挥传媒领域学科特色和综合优势，形成了以新闻传播学、艺术学、信息与通信工程为龙头，文学、工学、艺术学、管理学、经济学、法学、理学等多学科协调发展，相互交叉渗透的学科体系。学校致力于广播、电视、电影、网络、出版、报刊及新媒体等信息传播领域高层次才培养和科学研究，拥有7个一级学科博士学位授权点、35个二级学科博士学位授权点，18个一级学科硕士学位授权点、95个二级学科硕士学位授权点，8个专业硕士学位类别，并设有7个博士后科研流动站。现有教职工2008人，全日制在校生近14000人，其中普通全日制本专科生9000余人，博士、硕士研究生4000余人；有继续教育在读生10000余人。1954年，中央广播事业局技术人员训练班成立。1959年4月，经国务院批准，学校升格为北京广播学院。1981年，学校成为首批硕士学位授予单位。1998年成为博士学位授予单位。2001年，正式进入国家“211工程”重点建设高校行列。2004年8月，北京广播学院更名为中国传媒大学。2011年，成为“985工程优势学科创新平台”重点建设高校。
请通过初审的考生关注自主招生报名系统后续会有确认考试、打印准考证等环节具体时间我们会另行通知各位考生2017年4月28日18:00https://gaokao.chsi.com.cn/zzbm/（快点击文末“阅读原文”去查询吧！）期望和大家9月见面！≖‿≖✧（传传送花🌹）●●● 中国传媒大学官方微信平台 ● ● ●来源  |  中国传媒大学招生办编辑  |  王艺瑾美编  |  李明桐责编  |  刘帆
5月9日是一个非常Funny的日子，原本打开电视准备收看卫国战争胜利70周年阅兵系列报道， 转台的时候看到湖南卫视，一下子就被锁定了，今年第一次被电视节目打动，就发生在接下去的《真正男子汉》里。从王宝强“du”的一声开始笑到明星营房陪着班长一起做俯卧撑，原本看电视很难动情的我也随着节目的进行一起心潮澎湃。从第一期《真正男子汉》就开始关注，说真心话，第一期仅仅是关注了，当时在赶美国游记的书稿并没有看完，但是微信朋友圈能刷到一些朋友评论这个节目与众不同，非常好看。昨天在复播的时候看到了，这一集受到触动的几个点就是：军事训练、拉歌、内务检查，刚一转到湖南卫视，王宝强扛的单兵反坦克火箭就给我震惊了，刘昊然操作的装药更是大开眼界，朋友圈里一位上海喜剧演员评论到：终于有一个不那么娘们的节目了，而一连串热情的评论中，王宝强的“du”和重复十遍更成了大家心照不宣的对话暗号，这一段要能忍住笑那是能憋到内伤的。在节目里看到了中国军队装备技术水平、训练水平和营房后勤水平的提升，看片花和预告，机步协同、特种作战以及一些新装备都将出现，美国人可以用《壮志凌云》、《狙击手》、《国土安全》这样的影视作品潜移默化得提升对军队建设，对国家安全在精神与认识深层次上的认同。目前中国具有积极正能量军事题材影视作品相对匮乏的大环境下，能有这个水准的节目通过湖南卫视这样有影响力的全国性媒体中播放和推广绝对在娱乐至死的大环境下飘扬出一缕清风。在我发了《真正男子汉》节目好看的朋友圈之后，有一个知悉内情的朋友评论到：这个节目拍的很辛苦。这能想象到，2010年曾经向当时比较有名的真人秀节目制作公司新雅迪传媒推荐过一款美国真人秀军事节目《明星爱比武》(Stars Earn Stripes)，该节目是由海豹或其他特种部队的人员带领明星进行实弹演习。当时新雅迪的朋友提到的最难之处在于中国这能拍吗？五年后，看着湖南卫视和八一电影制片厂联合推出了《真正男子汉》，心下突然有一种释然，时代在变，环境在变，传播方式在变，国防教育通过这么一种随风潜入夜、润物细无声的方式合理又不别扭得走入我们的内心深处。济南军区作为我军的战略总预备队，拍摄这样一个节目肯定要直面生活、训练、武器装备、战术等各种细节，光是报批就是一个不得了的大工程，而且军事训练比我们想象的要枯燥和单调很多，在节目中发掘出观众喜欢的点然后再呈现出来也相当不易。一直以来除了点评电视节目中新闻记者报道的事实对错和评论方法之外很少公开评论电视综艺节目，因为于公于私的两个原因：于私是目前中国基本上每个省级以上卫视频道特别是几乎所有的明星节目中都有我的朋友、学生在其中担纲制作，说起话来前怕狼后怕虎，伤到谁都不好，于公是因为中国实在太大了，人实在太多了，人和人的认识、喜好都不一样，你不喜欢的正好是别人喜欢的呢？比如我就不喜欢看唱歌类节目，所有的都不看，两年来仅仅看过孙楠退赛汪涵的那几分钟。由于平时工作原因需要调研、分析、了解各种电视节目的台前幕后，对各种节目的类型，收视群体，节目运营模式等等还有研究，湖南卫视真的是中国电视领域的一朵奇葩，崛起于14-24岁的teen新新人类，能绝对雄霸并且引领这些受众，18年积累下来的忠实电视观众年龄阶段甚至已经覆盖到40岁以下全国电视受众，当有些人要浅层次得为湖南卫视贴上“娱乐”“搞笑”标签的时候，他们又不断抛出《变形计》《真情》这样一眼看去就很有社会责任感的节目，然后还有《一年级》《爸爸去哪儿》《花儿与少年》娱乐为表，实际上是去拷问教育的社会问题、人际的团队关系问题内核的节目存在。接触过电视湘军不少人，前后两位当家人中前者是在乎每个人对湖南卫视任何节目意见的欧台，现任是能踩着平衡车出席广告招标会的吕台，战略大开大阖，作风果断赏罚分明，目前全国排名前十的卫视，可能只有东方还是上海人做节目，哦，浙江的主力节目也是本台人在做，其他或多或少都有湖南编导的身影，能吃苦的团队带着情怀吃着苦做好看的节目，先给他们点个赞。《士兵突击》、《雪豹》、《战狼》相继告诉我们一部好的军事题材影视作品能获得多少社会的美誉度，更为重要的是，这是一个两代人，甚至非常难得上行三代人都能坐在一起收看并且产生共鸣的电视节目，一位影视特效公司的总监告诉我他爸已经迷上了这个节目，两个中国著名时尚圈女士竟然也来问我节目播出时间，还有很多媒体从业人员甚至是跟湖南卫视有竞争对手关系的友台编导也纷纷表示在跟，这样的节目对优化收视结构和拓展收视群体非常有帮助。还要给自己用手机对着电视屏幕拍照抓下来的《真正男子汉》精彩瞬间点个赞，之所以特别满意是因为这个瞬间抓住了战士爆发的真实感情。最近几年湖南卫视做真人秀节目可不少，从《我是歌手》开始，一年的核心节目基本上都是真人秀，真人秀的核心需要抓住人真实情感释放的瞬间，并且提炼加以表达，通过节目全景拼贴情绪碎片以实现完整具体的人格还原。本期节目中，王宝强重复十遍，希望刘昊然快点被处罚完，拉歌，杜海涛俯卧撑换饼干和班长一块受处罚这些点将这些明星真实的性格非常全面、准确的记录下来，并加以戏剧化的表达，全片节奏点设置密集，笑点和泪点齐飞，我相信，越到后面泪点可能越多，但是千万别丢了笑点的密度和节奏啊。之前朋友圈疯转过赞颂湖南台文案写得好的那篇文章，每个人都会有自己精神上被触动的那个瞬间，不论是用小清新的撩骚方式，还是二次元的解构方式，还是叛逆的反向方式，还是生猛的硬兑，而这一期《真正男子汉》有40分钟让我差点也泪笑齐飞。湖南台的很多节目都能成为社会的热点，第一期火了一个王班长，第二期播出之后的第二天早上竟然就有了军报记者采访这位最美女军官的文章，这是什么样的速度哇？大量的基层官兵通过这样一个特殊的机会被关注到，也许给他们带来得将是更多的正能量，让我想起了马云的一句话，人应该有梦想，万一要实现了呢？值得一提的是湖南卫视各档节目的全媒体推广很赞，一直以来，湖南卫视与报纸、电台、微博、微信等各种渠道平台都具有很好的互动和共融共生关系，在整个传媒圈都相当吃得开，但是电视频道的节目内容过硬还是第一位的，就像周六的收视金牌节目《快乐大本营》也相应推出了《真正男子汉》的特辑，如果说刚开始播出的男子汉是特种部队的话，搭载《快乐大本营》这样的主战坦克级节目真正实现了机械化立体作战的特点。最后我也祝愿能有更多像《真正男子汉》这样把电视荧屏变得丰富、有营养、抒心还有一点情怀的节目飞得更高，飞得更美。（作者：王诤，中国传媒大学副教授）更多精彩内容，点击“阅读原文”，尽在快乐社区！
近日，中国传媒大学一学生网上发文称，希望学校允许学生在宿舍使用空气净化器。12月26日，中国传媒大学学生公寓服务中心回应称，如需使用空气净化器，必须有三甲医院开具的证明，证实使用人因肺部或呼吸道等疾病需要，还需要本人写份保证书。
传媒内参导读：曹林老师推出雄文“妄议”广大中传学子，引来热议。哪里料到今日下午就传来中国传媒大学的党委书记、校长等8名党员领导干部都被查的消息！11月24日，教育部党组研究决定，对中国传媒大学党委书记陈文申、校长苏志武等8名党员领导干部违纪问题进行通报，按照程序分别给予纪律处分和组织处理。教育部通报中国传媒大学8名领导干部违反八项规定精神问题典型案件来源：中央纪委监察部网站教育部党组对违反中央八项规定精神问题严肃查处，决不手软，一抓到底。近日，严肃查处了中国传媒大学个别党员领导干部违反中央八项规定精神问题。11月24日，教育部党组研究决定，对中国传媒大学党委书记陈文申、校长苏志武等8名党员领导干部违纪问题进行通报，按照程序分别给予纪律处分和组织处理。中国传媒大学党委书记 陈文申中国传媒大学党委书记陈文申，在中央八项规定出台后，一直违规超标使用公务车辆，违规占用下属单位车辆。作为党委书记，对学校党委管党治党不力、主体责任落实不到位、贯彻落实中央八项规定精神严重不力负直接责任和重要领导责任。教育部党组决定对陈文申进行通报批评。涉及党纪处分商北京市纪委作出决定。中国传媒大学校长 苏志武中国传媒大学党委常委、校长苏志武，在中央八项规定出台后，一直违规超标使用公务车辆，长期违规占用下属单位车辆，办公用房严重超标，违规在校外餐饮场所公款宴请，将赠送学校礼品未进行资产登记长期摆放在自己办公室。作为校长未能履行好行政管理职责，对学校贯彻落实八项规定精神严重不力、财务管理混乱、“三公经费”支出严重超预算、有关部门违规使用公款购买赠送礼品等负有直接责任和重要领导责任。教育部党组决定，给予苏志武行政记过处分，免去其校长职务。涉及党纪处分商北京市纪委作出决定。中国传媒大学副校长 吕志胜中国传媒大学党委常委、副校长吕志胜，在中央八项规定出台后，长期违规超标准使用公务车辆，办公用房严重超标，违规使用由原办公室隔出的储物间和会议室。作为分管副校长，不能正确履行行政监管职责，对学校财务管理混乱、“三公经费”列支不真实、严重超预算和有关部门向组织报告不实等负直接责任和主要领导责任。教育部党组研究决定，给予吕志胜行政记过处分，免去其副校长职务。涉及党纪处分商北京市纪委作出决定。中国传媒大学党委校长办公室主任姜纳新、财务处处长刘湧、后勤处处长周哲、党委校长办公室行政科科长铁俊及秘书科副科长陈莹峰，在接受组织检查询问时，提供虚假情况和材料，应付巡视检查和组织调查问题。中国传媒大学党委常委会研究决定，撤销姜纳新党委校长办公室主任职务，由正处级降为副处级；给予周哲党内严重警告处分，免去后勤处处长职务；给予陈莹峰党内严重警告处分，免去党委校长办公室秘书科副科长职务；对刘湧、铁俊进行诫勉谈话，调离原岗位。通报要求，各级党组织和全体党员特别是党员领导干部要举一反三、吸取教训，主动查找和纠正违反中央八项规定精神的问题，坚决贯彻落实党中央各项重大决策部署。要紧紧抓住落实主体责任这个“牛鼻子”，在思想认识、责任担当、方法措施上跟上中央的要求，自觉在思想上、政治上、行动上与党中央保持高度一致，确保全面从严治党各项任务在教育系统贯彻落实。一要坚定理想信念，强化宗旨意识。全体党员特别是党员领导干部要对党绝对忠诚，牢记自己的第一身份是共产党员、第一职责是为党工作，要以更高的标准、更严的要求把党的理想信念宗旨立起来、挺起来，把严守政治纪律和政治规矩摆到首要位置。教育系统绝不允许有特殊组织、特殊党员，也绝不允许搞任何特权。二要把纪律和规矩挺在前面，强化党规党纪意识。各级党组织和党员干部要认真学习贯彻《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，牢记廉洁自律要求和党的纪律底线，增强贯彻执行党纪党规的自觉性、坚定性。要加强对干部监督管理，用好纪律戒尺，发现干部的不足，及时咬耳扯袖、红脸出汗。党员领导干部要带头严明纪律，真正发挥引领示范作用。三要查找解决突出问题，强化全面从严治党责任意识。各级党组织要把履行全面从严治党主体责任作为重大政治任务，确保管党治党主体责任、第一责任人职责、党政同责和一岗双责要求落实到位。要结合通报的问题和典型案例，严查立改，即知即改，深入开展警示教育。要强化责任追究，对违反政治纪律和政治规矩、组织纪律，“四风”问题突出、发生顶风违纪问题，出现窝案和重复性案件的单位，要严肃追究相关领导责任。四要加强权力监督制约，强化廉政风险防范意识。各级党组织和党员领导干部要自觉接受监督、主动接受监督，要严格规范权力，保证权力在阳光下运行。要紧紧围绕行政审批、财务监管、基建工程、科研经费、招生录取、附属企业等重要部位和关键环节加强监管，从源头上完善制度措施、健全制约机制。要坚持不懈深入贯彻落实八项规定精神，推动作风建设常态化、长效化。各级教育纪检部门要强化监督执纪问责，用好纪律戒尺，加大对违规违纪行为的查处力度，坚决维护良好教育政治生态和育人环境。（驻教育部纪检组）陈文申简历：陈文申（1956年12月～），福建仙游人。北京大学政府管理学院政治学专业博士研究生毕业，研究员。现任中国传媒大学党委书记。1969年9月-1974年7月，福州第十中学学习1974年7月-1975年11月，福州第十中学校办工厂工人（临时工）1975年11月-1979年9月，福州起重设备厂工人1979年9月-1983年7月，北京大学国际政治系学习，获得法学学士学位。1983年4月，加入中国共产党。1983年8月-1989年5月，北京大学人事处工作，先后任科员、副科长（其间，1985年9月-1988年12月，北京大学国际政治系在职学习，获得法学硕士学位）1989年5月-1990年1月，国家教委外事司留学生司美大处工作（借调）1990年1月-1994年1月，中国驻加拿大多伦多总领事馆教育组，先后任副领事、领事1994年1月-1997年4月，北京大学人事处工作，先后任副处长、处长（其间，1996年9月-2001年6月，北京大学政府管理学院在职学习，获得法学博士学位）1997年4月-2000年8月，北京大学校长助理兼人事处处长（1999年6月改为人事部部长）1999年2月-2000年3月，北京大学党委常委2000年8月-2005年1月，北京经济技术开发区党工委副书记、管委会副主任、纪律检查工作委员会书记2004年12月，北京大学党委常委、常务副校长（正局级）兼产业管理委员会副主任、产业党工委书记。海淀区十二届人大代表。2007年8月，中国驻加拿大大使馆公使衔教育参赞（正局级）2011年9月，北京大学正局级干部。2012年8月，中国传媒大学党委书记。苏志武简历：苏志武，男，1955年10月出生，广西桂林市人，华南理工大学无线电系毕业。信息与通信工程学教授。现任中国传媒大学校长。中国电子学会理事会理事，教育部科技委信息学部委员，国家广电总局科技委常委。曾任北京广播学院无线电工程系副主任、北京广播学院院长助理、副院长、党委副书记兼副院长、党委书记兼副院长、中国传媒大学党委书记兼副校长。2006年5月任中国传媒大学校长。兼任中国传媒大学学术委员会主席。欢迎关注新浪微博＠传媒内参研究组和今日头条-传媒内参觉得不错，请随手转个发欢迎大家踊跃参与评论，与小编和参友交流互动！欢迎扫描二维码加入传媒内参TV+研究群，要实名（注明姓名、工作单位）才能加入欧~~
是的，你没有看错，中国传媒大学第一支英文记者团成立了！！4月7日下午，我校学生英文记者团在明德楼918会议室组建成立，这是去年学校英文网站成功改版升级以来组建的首支学生英文记者团，也是建校以来首次组建。19名经过层层选拔的学生英文记者团成员参加了成立仪式。首批学生英文记者招收包括提交英文作品、翻译笔试和英文面试等环节，录用的19名学生英文记者来自学校的多个学部院，其中既有研究生、本科生，又有外国留学生；既有英语专业的学生，又有非英语专业的学生，部分学生记者还具备多门外文应用能力，整体素质较高。英文记者团分为三个小组，在网络文化建设与管理办公室老师指导带领下，协助承担学校英文网站需求信息的采编译等工作。传传这就带大家来看看，这支不但采编播能力出众，英文水平又超高的队伍！（英文传今日上线啦～～）记者一组△胡振超  2016级广播电视学喜欢羽毛球、旅游和视频后期。曾获CCTV英语风采大赛省季军，英语四级总分622分，写作翻译单项200分。在中传电视台和电视人报任电视新闻记者与特稿记者，热爱新闻。去过癌症旅馆，与癌症家庭面对面沟通；采访过微博入殓师，探寻他对死亡的态度；也前往过安化楼，追寻当年共产主义的足迹。很期待以后在英文网工作的日子，期待跟大家一起完成采编译的工作，一起踏上一段新的征程。△陈旖慧  2015级广播电视学（国际新闻传播）雅思7分，大学英语公共四六级成绩优异；大一曾在学校英语广播台、中传新闻、《电视人》担任记者，大二在《电视人》担任责编。喜欢尝试新鲜事物，挑战未知与不同。课余时间辅导过小朋友英语；翻译过英文纪录片；在采访经历中和国外教授、普通留学生、失独母亲、抑郁症患者、戒毒者等各类群体都有过沟通交流；参加过文化会展、环保活动和帮助自闭症儿童等志愿服务。△刘瀛 15广告学院网络与新媒钢琴十级，喜欢唱歌，会斯瓦希里语；1.曾在CCTV news content市场部实习，并为其公众号撰写英文推送。2.曾在2016年中国-中东欧艺术合作论坛中担任英语随从翻译。3.曾在中国传媒大学英语广播台留学组任记者一年。保持好奇心和怀疑精神，然后铁肩担道义，妙手著文章。△吴婧烨 14土耳其语四六级600分以上；专四优秀水平；中国传媒大学英语广播台主播；留学APP英语编辑和运营；电视台实习记者其它亮点：一外土耳其语，辅修新闻学There is no substitute for hard work. First in, last out.△单译瑶 2016级公共关系学CRI数字化视频大赛英文配音；高中校园电视台、广播台英语节目主持人；中国传媒大学广播台ICQ Station节目组记者喜欢唱歌、弹琴、读书、写作，对所有乐器都很感兴趣～很荣幸加入英文记者团，希望我有更多国际传播的经验，希望我们能让英文网越办越好！△Ravena Almira（ Indonesia）Bachelor Degree,Communication StudiesIn this university,I’ve been joining theEnglish broadcast radio station, that plays every week broadcasting the musicinfo!As the English speaking reporter requirement, I am able to fulfill the requirement to speak fluent English.记者二组△陶逸飞 2015级传播学（媒体市场调查与分析）热爱关于影视的一切，曾加入柚子木字幕组，也会自己翻译上传一些YouTube视频，比较善长视频制作，能剪能译。作为志愿者参加过亚洲广播大会等国际会议。大二上学期曾于腾讯新闻实习，主要负责国际新闻编译，期间跟踪参与了美国大选三次辩论、大选投票日以及特朗普就职的全部视频报道。作为第一届英文记者团的成员，我的工作只是遣词造句，但希望我的作品能够抛砖引玉。还有这笔钱！△丁琪 2016级工商管理雅思7.5分，现任校英语广播台记者及首都高校传媒联盟对外部副部长，曾赴美国纽约学习一个月，并在高中时参与申请组织并主持了全国第二个由高中生组织的Tedx大会。我一直坚信英语是一个媒介，通过这门语言我们能够更好地了解外部世界，同时也是更好地讲好中国故事的一个窗口。希望通过英文记者团，我们能多一个传播中传声音的渠道，将中传的声音传播的更远。还有这笔钱！△王曼 14级英语专业，辅修广播电视编导善于倾听，擅长与人沟通，擅长书法，擅长文案编辑。去年夏天在美国一家教育机构做英文助教，常常会翻译外文网站的前沿文章。大一大二在中传电视台学习实践了基本的新闻采编播，“优秀学生记者”的小小荣誉虽不足挂齿，却给了我在记者这条路上探索的些许鼓励。△邓冰雪 广播电视艺术学电视策划方向2016级研究生特长是绘画和写作。现为印度Entrust公司笔译译员，曾在湖南省益阳市赫山实验学校实习英语教师，GS1 Healthcare 2016 Beijing技术口译。211大学英语专业翻译方向本科毕业，专八合格，六级553分，雅思7.0，考研英语一82。感言：Take action with a dream.△黄丹莹  15翻译来自安徽桐城。喜欢看书，睡觉和胡思乱想，给我一张床，一本书，我可以躺到地老天荒。想当一名记者，因为这是接触到最多故事的职业，是一本行走故事集。感言：Begin well and end well.△胡娃丽 2014级网络与新媒体（媒体创意方向）俄罗斯国籍华人，我可以用三种语言与你对话，但这远远不够，因为每个人拥有自己独特的表达语言。来到英文记者团，我希望学会记者应当掌握的沟通和写作技巧，并为大家带来有趣的校园生活故事。我的擅长就是寻找我曾没有注意到的事情、技巧、知识，并去体验一切。感言：快乐轻松地在交流中学习，在写作中分享。△罗蕴佳 16广播电视编导（文艺编导）Radio CUC电影组记者一枚。有一颗文艺的心，也有可以偶尔严肃的头脑。对语言的兴趣浓厚，课余偶阅莎翁哈代，也爱胡诌一两句Bienvenue和Gute Nacht。爱听故事，也爱讲故事。Never too young to learn。翻译组△洪晨阳  2015文化产业管理（中外合作办学）爱好是为喜欢的字幕组作新闻稿的笔译和自己听译好玩的视频。曾任中国传媒大学英语广播台留学组记者和主播、首都高校传媒联盟外事办副部长等，在中央电视台综合频道（CCTV-1）实习近一年。四级608分，六级目前545分。曾获得校三好学生，校三等奖学金，社会实践单项奖等。希望能与大家一起传播中国智慧，成为国际传媒公民。△王榕 2016级外交学专业(学硕)爱好阅读。曾为本科学校英文报纸写过英文文章 ，在英语学习网站担任过英文编辑，专四成绩良好，专八成绩合格，曾获得过国家励志奖学金，优秀毕业生，优秀学生干部称号。让语言传递美好，让传媒走向世界。△李婷乔  2014级自动化四六级均560分以上，平时喜欢浏览中内外新闻，阅读外国名著，拥有一定翻译基础。善于钻研，以理性思维分析问题。曾获得校三好学生，优秀团员等称号。敏事慎行，团结一致，为打响首届中传英文记者团而奋斗。△李语瞳 2016级行政管理懂法语，擅长绘画、写作。感言：Strive for excellence△江悦琪 2016级数字媒体技术掌握英语、粤语、基础法语及韩语听力；中学时期曾就读于外国语学校，在校期间已通过全国外国语学校英语等级测试1~3级。感言：I feel it a great honor to join the English presscorps and meet a group of excellent fellows here. Hope we work together to makeEnglish CUC website a better place.△夏开阳  2013级电子信息工程喜欢旅行、钟爱自驾游，喜欢用照片记录去过城市的每个角落。感言：喜欢的事情就要全身心地投入。人前，他们或手举话筒采访，或扛相机摄像；人后，他们为一个选题绞尽脑汁，为一段翻译废寝忘食。他们是传传家的英文记者团，未来一起加油！●●● 中国传媒大学官方微信平台  ● ● ●编辑 | 王辛蕊 · 裴桐封面 | 陈思齐美编 | 张晓君 · 石雨桐 · 章程责编 | 刘帆
2015年，中传研究生小周被校友李斯达诱骗至一出租屋内，李斯达谎称介绍其拍戏，强奸未遂将其杀害。法院审理查明，被告人李某某构成故意杀人罪。法院认为因李某某故意杀人行为的手段极其残忍，最终判决李某某死刑。今天上午，北京市三中院以故意杀人罪判决李斯达死刑，并赔偿周云露父母5.2万元。宣判后，李斯达明确表示上诉。您怎么看？遇害女生周云露凶手李斯达小周（受害者）父母称，李斯达（凶手）的父亲联系了他们，提出欲卖房补偿，但他们没有答应。11月18日，该案在北京市第三中级人民法院不公开审理，明天将进行公开宣判。今天下午，记者联系了周云露的父母，其母亲告诉记者，由于家里繁忙走不开，将由周云露的父亲参加明天的公开宣判。同时她告诉记者，自上月开庭后，李斯达的父亲时隔1年半后终于联系了他们。周云露父亲也告诉记者，李斯达父亲于本月上旬去他们的老家宜兴找过他们，“让我们原谅李斯达并为其求生，我们给了他们近一年半的时间了，从没收到过一个道歉，至今已晚。”周云露父亲说，他是站在一个父亲的角度才与李父见面，理解为父的心情，但不能原凉李斯达对其女儿毫无人性的残忍。他同时还表示，李思达父亲为了自己儿子向他们求情，并称可以卖掉老家几十万的房子尽力补偿他们，“我们没答应”。周云露父母表示，宣判后不想再折腾了，自己修复伤痛，自己在内心永远怀念女儿露露。这位黑人爸爸的女儿才18岁，却被奸杀，法庭上，爸爸看到凶手的时候终于还是忍不住了。被告人脸上却一直带着笑。这大概就是父亲可以毫不犹豫用生命去守护自己的孩子！！愿凶手得到应有的惩罚TEXT案情回顾：花季少女被诱骗至出租屋内杀害2015年8月9日，中国传媒大学2014级艺术学部硕士研究生周云露被已经毕业一年的校友李斯达诱骗至百子湾附近一出租屋内，李斯达谎称介绍其拍戏，强奸未遂后将其残忍杀害。不久，朝阳警方在传媒大学附近的内蒙古饭店将李斯达抓获归案，其对犯罪事实供认不讳。在讯问中，李斯达交代就是想找个无辜的人当作发泄的点，“她是一个无辜的牺牲者”。TEXT备受关注的中国传媒大学女研究生周云露被害案已有最新进展，时隔一年至今，2016年8月24日，李斯达涉嫌故意杀人罪，被北京市人民检察院第三分院提起公诉，记者再次见到李斯达，他比一年前瘦了一些，当被问及为什么杀人时，他没有忏悔的表情，反而表现的更加冷漠，令人发指。此前，李斯达的辩护人曾申请对其进行精神疾病鉴定，但根据鉴定显示，李斯达在作案时无精神性症状导致的辨认和控制能力障碍，李斯达的鉴定结论为完全刑事责任能力。TEXT受害女生周云露的父亲表示：我现在并不了解他们家的情况，只是看以前的新闻了解到他的父母都是老师。李斯达的父母没有与我们沟通过，也没有向我们道过歉。不仅如此，他们还寄来一份资料，资料里说我女儿托梦于人，称自己已经复生到沈阳的一个大学生身上。我女儿还希望李斯达不要死。李斯达父母寄来这种迷信的东西，企图迷惑我。我已经把这些资料寄给检察官了。据了解，现年23岁的李斯达是河南新乡人，从小爱好写作和弹钢琴。此外，李斯达的家教甚严，父母都是老师，从小便对李斯达要求严格，只要其在学校犯错，父母总会第一时间训斥他。2010年，李斯达和周云露同时进入传媒大学戏剧影视学院录音专业学习。4年间，虽然两个人没有过多交集，但也互相认识。2014年，本科毕业后的周云露考上了传媒大学表演系研究生，而李斯达由于肄业，仅在一家汽车4S店担任钢琴师。根据李斯达的供述，2014年年底，在4S店工作了7个月后，李斯达辞去了钢琴师的工作。此后，他开办过学生辅导班、做过钢琴老师，尝试过几个工作，但都没坚持下来。“后来又找了几份工作，但屡屡找不到好的，我就心灰意冷了，有了寻死的念头。”TEXT周密的“杀人计划” 图财害命未果盯上女同学李斯达供述，他像创作剧本一样，设计了一套周密的“杀人计划”。而李斯达首先选择的杀害对象，是在4S店工作时认识的一名男子，这名男性长辈一直对他照顾有加。“刚开始是想谋财害命，然后毁尸灭迹，这个可以给自己提供资金，供自己去逍遥一段时间，然后我再去寻死。”但因种种巧合，李斯达没有得逞。2015年6月，李斯达最终通过微信，找到了大学本科同学周云露，以拍戏为由，李斯达骗取了周云露的信任，将她确定为自己的作案目标。根据李斯达的供述，为了让周云露相信自己，他特意写了个真的剧本，情节是周云露被捆绑的戏。为此，他还购买了迷药、绷带等作案工具。2015年8月9日13时，周云露按照李斯达的要求来到其暂住地，李斯达告诉周云露，片场就在自己家，让她上楼。当天，李斯达对周云露曾意图不轨，但遭到周云露的顽强反抗后，自称气急败坏的李斯达用小刀在周云露脖子上划了几刀。TEXT编假地址阻止“999”施救根据警方的接警记录及李斯达的供述，2015年8月9日14时03分，周云露拨打“110”求救电话，周云露称自己需要紧急抢救。“需要紧急抢救，我已经出血了，我是B型血。”随后，警方将电话迅速转移到“999”，但“999”接线员询问周云露地址时，李斯达抢过了周云露手中的电话，并编造了一个地址告诉对方。李斯达供述称，当时自己已经丧心病狂了，还阻止施救。“就是想找个无辜的人，当做一个发泄点。”欢迎右下方留言讨论编辑/宁晓雨新闻征集您身边有什么关注的、关心的，欢迎大家踊跃投稿，邮箱：nxy@wemedia.cn。小编微信：yy465204600
中国传媒大学是教育部直属的国家“211工程”重点建设大学，已正式进入国家985“优势学科创新平台”项目重点建设高校行列。中国传媒大学坚持“结构合理、层次分明，重点突出、特色鲜明，优势互补、相互支撑”的学科建设思路，充分发挥传媒领域学科特色和综合优势，形成了以新闻传播学、艺术学、信息与通信工程为龙头，文学、工学、艺术学、管理学、经济学、法学、理学等多学科协调发展，相互交叉渗透的学科体系。现有7个一级学科博士学位授权点、35个二级学科博士学位授权点，18个一级学科硕士学位授权点、95个二级学科硕士学位授权点，8个专业硕士学位类别，并设有7个博士后流动站。一、培养目标培养德、智、体全面发展，在所学学科领域掌握坚实宽广的基础理论和系统深入的专业知识，具有独立从事科学研究工作的能力，在相关领域能取得创新性成果的高级专门人才。二、学习年限学习年限为三年。三、报名条件1. 拥护中国共产党的领导，愿意为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。2. 已获得硕士学位的人员和2017年应届硕士毕业生。应届硕士毕业生是指在毕业时（2017年7月前）同时获得硕士研究生毕业证书和硕士学位证书的全日制应届硕士毕业生。在职以同等学力申请硕士学位研究生（只有学位证书，没有毕业证书）必须在初试前取得硕士学位证书。3. 获得学士学位六年或六年以上（从获得学士学位到博士生入学之日）并同时满足以下两个条件的同等学力人员：⑴ 进修过相关专业八门以上的硕士学位课程，能够提交培养单位研究生院盖章的课程成绩单。⑵ 在国内外大型刊物上公开发表过4000字以上相关专业学术论文至少三篇，或公开出版过10万字以上学术专著。4. 在国外获得的硕士学位须经教育部留学服务中心认证。5. 双学士按同等学力人员报考。双学士所修课程为本科段课程，不能按硕士学位课程对待。6. 身体健康，符合规定的体检标准。7. 有至少两名所报考学科专业领域内的副高职称以上（含副高职称）的专家书面推荐意见。8.“少数民族高层次骨干人才”计划招生以考生报名时填报的信息为准。我校2017年少数民族骨干计划指标以教育部下达指标为准，所有专业均接受报考。9. 现役军人报考博士生的要求及办法，按解放军总政治部有关规定办理。四、招生方式（1）普通招考：所有符合报考条件的考生参加我校组织的博士生入学考试初试，初试合格者参加复试，根据考生初、复试考核结果，择优录取。（2）申请审核制：我校2017年在理工学部试行“申请审核制”博士招考方式。参加“申请审核制”招考的考生也可同时报名参加普通招考类，按照对应的招生方式和录取原则进行录取。考生在网上报名时，可选择“申请审核制”或“普通招考”或兼报两种考试方式。理工学部“申请审核制”博士招考的具体要求见《中国传媒大学理工学部2017年博士研究生“申请审核制“招生实施办法》。五、报名时间网报时间：2017年1月10日10:00—2017年2月24日16:00。六、报名程序1. 考生登录我校研究生招生网（http://yz.cuc.edu.cn），查阅有关报考2017年博士学位研究生的相关事宜。2. 登录网报页面，按要求注册、提交有关信息。3. 网上缴纳报名费，“普通招考”和“申请审核制”招考的报名费均为200元。提交网报信息后，应在网报截止前，以“网上支付”方式交纳报考费（不接收现场缴费和邮政汇款），得到交费成功信息后，方可持报名号在规定时间到校现场报到，否则报名无效。（注：如兼报“申请审核制”和“普通招考”两种方式，则需交纳两份报名费）。4. 网上缴费成功后，考生不得修改报名信息。请考生准确填写，认真复核，因信息有误所造成的一切后果均由考生本人负责。5. 打印《报考攻读博士学位研究生登记表》并签字。6. 存在以下情况，视为资格审核不合格，不予现场报到并不打印准考证，已交报名费不予退还。①网报信息填写不全或未按照报名要求上传相关材料；②未按时在网上缴纳报名费；③不符合报名条件。七、普通招考考生现场报到时间2017年3月10日8:30-11:30，13:30-17:00。八、普通招考考生现场报到程序1. 查验考生有效居民身份证原件2. 资格审查①已获硕士学位考生硕士学位证书原件注：获得境外硕士学位的考生须提交教育部留学服务中心的学位认证报告原件。②应届硕士毕业生学生证原件(需要完成本学期注册手续)③同等学力考生学士学位证书原件相关专业八门以上的硕士学位课程成绩单（培养单位研究生院盖章）三篇在国内外大型刊物上公开发表、4000字以上的相关专业学术论文或公开出版的10万字以上的学术专著3. 提交相关材料复印件（装订顺序如下）①《报考攻读博士学位研究生登记表》（通过报名系统打印），本人签字；②有效居民身份证复印件（正反两面复印在一页纸上）；③资格审查材料复印件（对应“2. 资格审查”要求的原件）。4. 图像采集并打印准考证。九、普通招考考试方式考试分为初试和复试。（一）初试1．初试日期：2017年3月11-12日。具体考试时间以准考证为准。2．初试地点：中国传媒大学。具体地点以准考证为准。3．初试内容：（1）外国语（含听力）外国语考试时，英语听力部分采用无线调频广播方式统一播放，考生通过带耳机的调频接收设备进行收听。请考生务必自带不带录音功能、能接听FM89.3调频节目的调频接收设备（一般为收音机配耳机或带收音机功能的耳机）。其他语种不需要自备听音设备。为保证外国语听力部分考试顺利进行，外国语科目考试时，考生应按要求提前入场，正式开考前15分钟禁止入场。（2）两门业务课考试科目名称见招生专业目录。4．外国语初试免试说明考生若符合下列条件之一，经考生本人申请，学校审核通过后，可免外国语初试（其外国语初试成绩均视为合格）。语种仅限英语、日语、俄语，具体申请条件如下：（1）英语①托福（TOEFL、满分120分）：2015年9月1日后参加考试，且成绩80分及以上；②雅思（IELTS、满分9分）：2015年9月1日后参加考试，且成绩6.0分及以上；③大学英语六级考试（CET-6，满分710分）：2012年9月1日后参加考试，成绩475分及以上；④国家英语专业八级考试合格。（2）俄语俄罗斯联邦对外俄语等级考试（ГТРКИ）：通过二级及以上。（3）日语日本语能力测试（JLPT）：通过一级。申请外国语免考的考生，须本人（或委托他人）于2017年3月3日提交《中国传媒大学2017年博士研究生入学考试外国语考试免试申请表》。上述成绩单原件交我校研究生院招生办公室审核，并提交复印件。逾期不交者，视为不申请外国语免考。（二）复试1．复试信息发布考生在我校研究生招生网上查询初试成绩及复试分数线。凡达到我校规定的复试分数线且资格复审合格的考生均可参加复试，我校不向考生寄发初试成绩书面通知单及复试通知书。2．复试时间：2017年4月，具体时间、安排及复试录取办法在我校研究生招生网上另行公布。3．复试地点：中国传媒大学4．复试方式：复试为笔试与口试相结合5.  同等学力考生须加试政治理论科目和两门业务课。政治理论科目由学校统一组织。两门业务课由各培养单位自行安排。考试科目详见招生专业目录。十、普通招考进入复试的考生需要提交的材料1. 查验考生有效居民身份证原件2. 查验考生学籍、学位证书原件①已获硕士学位考生：查验硕士学位证书原件（国外或境外硕士学位证书还需附加教育部留学服务中心国外学位认证证书原件）；②应届硕士生：查验学生证原件（需要完成本学期注册手续）；③同等学力考生：查验学士学位证书原件、相关专业八门以上的硕士学位课程成绩单（培养单位研究生院盖章）及三篇在国内外大型刊物上公开发表的4000字以上的相关专业学术论文，或公开出版的10万字以上的学术专著（原件或复印件，论文复印件要有刊物封面、目录及论文）。3. 提交复试材料以下所列材料请用A4幅面纸张打印。材料需要提交一套原件(考生档案存档)，一套复印件（提供给复试考核组），并在材料封面注明“原件”或“复印件”。材料相关表格须到我校研究生招生网常用下载专栏下载统一的模板，并按照要求填写。材料装订时，要加封面、封底及目录并按目录顺序装订。考生的材料请自留底稿，一律不退还。●以下是所有考生都需提交的材料：⑴ 报考攻读博士学位研究生登记表（通过报名系统打印）；⑵ 博士学位研究生招生报考思想政治情况表（档案人事部门盖章）；⑶ 至少两名所报考学科专业领域内的副高职称以上（含副高职称）的专家书面推荐意见；⑷ 有效居民身份证复印件；⑸ 科研情况表；⑹ 入学后的科研设想；⑺ 公开发表的论文及科研成果（原件或复印件，论文复印件要有刊物封面、目录及论文）。（注：只需提交一份，不需要装订在原件材料中）●以下是已获硕士学位考生还需提交的材料：⑻ 硕士学位证书复印件（国外或境外硕士学位证书还需附加教育部留学服务中心国外学位认证证书复印件）；⑼ 硕士课程学习成绩单（档案人事部门盖章或培养单位研究生院盖章）；⑽ 硕士学位论文评议书（档案人事部门盖章或培养单位研究生院盖章）；⑾ 硕士学位论文全文（复印件）。（注：只复试材料中提交一份。不需要装订在原件材料中）●以下是应届硕士生考生还需提交的材料：⑻ 学生证复印件；⑼ 应届硕士毕业生学位授予证明书；⑽ 硕士课程学习成绩单（培养单位研究生院盖章）。●以下是同等学力考生还需提交的材料：⑻ 学士学位证书复印件；⑼ 学士课程学习成绩单（档案人事部门或培养单位教务处盖章）；⑽ 相关专业八门以上的硕士学位课程成绩单（培养单位研究生院盖章）；⑾ 三篇在国内外大型刊物上公开发表的4000字以上的相关专业学术论文，或公开出版的10万字以上的学术专著（原件或复印件，论文复印件要有刊物封面、目录及论文）。十一、录取根据国家教育部关于德、智、体全面衡量，择优录取的原则进行录取。十二、录取类别1．非定向就业研究生考生须将人事档案、户口、工资关系等转入中国传媒大学。非定向就业按所在学校推荐、本人与用人单位双向选择的办法就业。2．定向就业研究生考生人事档案、户口、工资关系等不转入中国传媒大学。录取前签订相应协议书。毕业后考生按相应协议书就业。十三、学费标准及奖助体系学校按照国家和北京市的规定收取学费（学费标准以当年审批为准。2016年博士生学费标准10000元/年），同时建立奖学金、助学金、助学贷款、三助岗位、绿色通道等多元奖助体系。十四、其他说明1. 考生报考的报名费、体检费、往返路费和食宿费，以及录取后的赴校路费、行李托运费等，均由本人自理。2. 我校博士生每年招收一次，采取春季考试、秋季入学的方式。3. 学校只提供往年攻读博士学位研究生初试试题，一律不指定参考书目。4.我校不举办任何形式的考前辅导班，各类相关辅导班均与我校无关。5．我校研究生招生办公室联系方式：①通信地址：北京市朝阳区定福庄东街1号中国传媒大学北院44号楼五层研究生招生办公室收       邮编：100024    联系电话：010－65779227②研究生招生网主页：http://yz.cuc.edu.cn
2017年中国传媒大学-美国俄勒冈大学"传媒、娱乐、体育法"项目项目概况美国俄勒冈大学成立于1876年，是北美最权威的美国大学协会(AAU)的成员。该校法学院在多个法学领域排名全美前十，同时，也以其“娱乐和体育法”方面的特色而知名，已成功举办多期体育法暑期班。俄勒冈大学贡献了两位诺贝奖获得者和十一位普利策奖获得者，新闻传媒学科排名全美第25名。中国传媒大学文法学部法律系在传媒娱乐法律的研究及相关复合型法律人才的培养模式独具特色，具有突出的优势。中国传媒大学文法学部与美国俄勒冈大学法学院联合举办的“传媒、娱乐与体育法”项目将于2017年7月15日——7月31日举办。美国俄勒冈大学成立于1876年，是北美最权威的美国大学协会(AAU)的成员。该校法学院在多个法学领域排名全美前十，同时，也以其“娱乐和体育法”方面的特色而知名，已成功举办多期体育法暑期班。现两校联合举办的“传媒、娱乐、体育法项目”，旨在为我国业界人士和在校本科生、研究生提供相关的专业学习与交流机会，以开阔眼界，学习美国的先进经验与做法、体验美国的传媒、娱乐与体育行业的实践。本项目首先在俄勒冈大学集中学习一周，除学习相关课程外，还可与美国知名娱乐法、体育法律师和经纪人进行交流和探讨，并将参观联邦法院、耐克、阿迪达斯总部等，之后，将赴美国西海岸游学，特聘请知名大学（如斯坦福大学、加州大学伯克利分校、加州大学洛杉矶分校）学者讲授传媒法和娱乐法，访问律所、传媒娱乐机构（北美华狮电影发行公司等），届时也可与加州娱乐法、体育法律师交流。（美国俄勒冈大学法学院）1项目时间2017年7月15日-7月31日2017年7月15日-7月31日2学习内容2017年7月15日-7月31日传媒法+娱乐法+体育法3学习院校与访问、考察地点2017年7月15日-7月31日学习院校：美国俄勒冈大学（主校区），与该校法学院学生进行交流和互动考察。访问院校及业界机构：斯坦福大学（法学院全美排名前三）、加州大学洛杉矶分校（娱乐法全美排名第一）、加州大学伯克利分校（知识产权法全美排名第一）、联邦法院、律所、硅谷、耐克全球总部、阿迪达斯美国总部、好莱坞、北美华狮电影发行公司（华语影片发行的领军人）等。4项目行程：（详见附件）2017年7月15日-7月31日7月15-16日 启程、抵达俄勒冈大学，校园和教学设施参观，参加法学院院长举办的欢迎仪式。7月17日-23日 在俄勒冈大学参加传媒法、娱乐法、体育法课程和相关讲座，参观法院、耐克、阿迪达斯总部，波特兰城市考察，与律师、经纪人对话等。7月23日-7月30日 赴洛杉矶、旧金山、圣地亚哥等地，参加知名高校举办的讲座，参观律所、影视公司等业界机构。7月31日 抵达北京。5项目亮点2017年7月15日-7月31日1. 课程内容丰富。媒体法、娱乐法、体育法，多学科交叉。2. 时间灵活。可以根据个人时间，选择团A或团B。3. 多处实地参观。将参观法院、好莱坞影视制作公司、全球知名体育公司总部、世界知名高等学府等。 课堂教学与实践相结合。深入了解美国传媒、娱乐和体育产业的发展。4. 与法官、律师、体育经纪人、娱乐经纪人对话交流。了解美国经纪人制度。5. 传媒大学法律系两位老师全程随行。随时予以辅导，提供帮助。6. 地理优势。尤金（俄勒冈州第二大城市）气候宜人（夏天18-32摄氏度），风景优美，有“翡翠之城”和“田径之城”的美称，是全美最宜居的城市。俄勒冈州是免税州，物价比其他州低10%以上。6报名要求2017年7月15日-7月31日1.具有一定英语水平。2.全国高校法学专业或对传媒法、娱乐法、体育法有兴趣的其他专业在校生（本科、硕士、博士均可）。3.从事相关工作的业界人士或对该课程有兴趣的人士。7学分和证书2017年7月15日-7月31日1. 俄勒冈大学对顺利完成学业的学员颁发结业证书。2. 中国传媒大学学生获得实践学分2分，其他院校学生提供相应证明。8费用2017年7月15日-7月31日团A：仅俄勒冈大学课程班（7月15日-23日）（20人以上成团，如果该团人数不足20人，团体成员需分摊费用中按照团体来定价的部分。）常规价：中国传媒大学申请者每人8500元，非传媒大学申请者每人10500元。早鸟价：每人优惠800元（3月12日之前报名）。团报价：每人优惠1000元（3人及以上同报）。（优惠仅限其中一项）团B：俄勒冈大学课程班+美国西岸游学（7月15日-31日）（20人以上成团，如果该团人数不足20人，团体成员需分摊费用中按照团体来定价的部分。）常规价：中国传媒大学申请者每人29000元，非传媒大学申请者每人33000元。早鸟价：每人优惠1000元（3月12日之前报名）。团报价：每人优惠1500元（3人及以上同报）。（优惠仅限其中一项）费用包括：1.全部课程费用2.美国体育和娱乐产业知名人士讲座3.美国境内机场接送和参观交通费用4.全程住宿费5.部分餐费（俄勒冈大学学习期间，餐费自理）6.体育、传媒和媒体行业考察7.娱乐活动（观看电影、户外活动）8.俄勒冈大学两次宴请（欢迎宴和欢送宴）9.城市游览费用不包括：1.国际旅费和美国境内机票（可以代为购买）2.签证费3.俄勒冈大学学习期间餐费4.自费项目及个人开支5.因不可抗力原因产生的额外费用6.上述未提及的其余费用9报名方式2017年7月15日-7月31日有兴趣的同学或业界人士，请于2017年3月24日前，将个人简历、英语成绩（四级、六级、专业四级、专业八级、雅思、托福，任选其一）或其他能够证明具备相应英语能力的证明（比如在国外有生活、留学经历）、在校学生已修课程的成绩单，非在校学生的职业状况证明等材料电子版，发送至中国传媒大学法律系周丽娜老师邮箱：zhoulina@cuc.edu.cn，须注明“传媒圈招聘”微信公众平台推荐，并请注明参加团A或团B，我们会在3月28日前将录取结果告知。学校将对报名人员进行遴选，择优录取。中国传媒大学文法学部 法律系2017年3月1日附：行程安排（拟定）
