中国传媒大学2017年艺术类本科招生简章现已公布！考生可登录中国传媒大学本科招生网http://zhaosheng.cuc.edu.cn进行报名、约考、交费报名时间：2017年1月6日－2017年2月3日考试时间：2017年2月14日－2017年2月20日欢迎广大考生报考中国传媒大学如果你还不熟悉我校地图请查阅👇毕业多年你都没回母校看看？这条微信带你穿越中传！传传在春天的校园等你们哦～点击单张图片可放大阅览👇特此声明：我校不举办任何形式的艺术类专业考试考前辅导班，不允许任何单位或个人以学校名义举办考前辅导班； 我校没有委托任何中介机构或个人代理我校进行招生录取工作；在专业考试和录取过程中除本招生简章规定的报名考试费外不收取任何形式的赞助费或其它费用；对以学校名义举办考前辅导班或进行招生录取工作的中介机构或个人，我校将依法追究其法律责任！！！举报电话：（010）65779383 中国传媒大学纪委监察处点击“阅读原文”进入中国传媒大学艺术类招生网上报名系统本期互动：对未来即将踏入考场的自己说点什么吧，留言区就是你的美丽心愿墙 ❤️～传传把最好的祝福送给你。祝你的人生闪闪发光●●● 中国传媒大学官方微信平台 ● ● ●来源| 中国传媒大学招生办编辑 | 王艺瑾责编 | 刘帆
小老婆们好，在前天的微信推送里，我们就跟大家预告了：我们5月10号（下周三）下午就要去中国传媒大学招小张啦！ 而其实这次招聘会，是我们三家公司联合举办的，到场的除了大家熟知的会长，还有两位非常厉害的老板！大家请看：马睿/关八联合创始人突然看到会长这么帅还有点不习惯哈哈哈，我们的会长就不用过多介绍了吧，资深小老婆们应该都知道哈~但是大家可能不知道的是，我们公司叫“火钳刘明”，是不是很接地气？而且我们是一家娱乐社群媒体机构，有一千多万的小老婆，我们的关八APP五月中旬也要正式上线啦！到时候会有好多福利送给你们，小老婆们拭目以待哦！陈桦/节操精选的创始人这位节操精选的老板和我们会长是中传的校友，曾经在2015-2016连续两年入选《福布斯》中国和亚洲区“30位30岁以下的商业领袖”，公司已经完成了B轮过亿的融资。（反正就是超级厉害的那种）李扬/新片场联合创始人这位李扬是毕业于北京邮电大学，2012年作为联合创始人创立V电影，现在作为短视频BU自制内容和制作中心负责人，负责代领团队生产内容。现在的老板都又帅又美又有头脑啊，金花姐姐也是自愧不如，简单介绍完三位创始人，接下来要告诉大家我们都有哪些岗位和机会向大家敞开，小老婆们可以都看一看，你适合的是哪一个岗位哈~公司以及招聘岗位：关八：●新闻部：采编记者（长沙）内容编剧（长沙）出镜记者（长沙）●运营部：用户运营 活动运营 产品运营 （长沙）●内容运营：新媒体运营 社区运营 数据运营 设计运营（都在长沙）●技术部：产品实习生（北京）UI设计实习生（北京）●市场部：渠道专员（北京）●线上简历投递邮箱：hr@guan.ba，邮件标题注明：岗位名称+姓名节操精选：●视频前期：主创/编导 编剧 资深文案●视频后期：后期制作 配音员●市场营销：商务总监/商务BD/渠道运营 广点通优化师●新媒体：新媒体运营 新媒体推广 新媒体编辑●实习生：后期包装实习生 剪辑实习生 运营实习生 市场实习生新媒体编辑实习生●线上简历投递邮箱：hr@jiecao.fm，邮件标题注明：岗位名称+姓名新片场：●短视频制作：美食/萌宠/音乐/街采编导，后期剪辑●短视频运营：项目经理，媒介，新媒体运营，电商编辑，网红商务●营销策划：创意策划，网综策划，客户执行●影业：影视宣传策划，编剧，宣传片剪辑，●设计类：平面设计，原画●产品：产品经理●简历投递邮箱：hr@xinpianchang.com，邮件标题注明：岗位名称+姓名还有我们5月10号的招聘安排，可以到现场的小老婆千万不要错过哈~宣讲会安排：时间：5月10日（下周三） 14:00-16:30地点：中国传媒大学艺术学部动画与数字艺术学院三层学术报告厅302主题：“如果明天毕业，你到底该干啥——三位校友老板给你带来几个亿干货”校招企业：关八、节操精选、新片场流程：13:30-14:00入场14:00-15:30 校友分享15:30-16:30 答疑解惑、现场投递简历除了这些，还有小老婆们最想知道的福利时间~跟大家说说我们关八的哈公司环境及福利待遇我们清一色都是配的苹果电脑~而且我们公司有五险一金+补充综合福利险，一定保障你的权益和福利！生日和节日礼金也一样不落，@美工张铁牛 在微博上发的就是我们的生日礼金！带薪年假和健康体检这些就不用多说了，而且我们金主爸爸那么多，内部也会经常发福利哦，我们还时不时聚个餐吃个小龙虾和炸鸡什么的除了福利以外，想来的小老婆千万别忘了我们的联系方式：联系方式：人力小张：张金花 、张小粟请将简历投递至：hr@guan.ba和 xz@guan.ba主题请注明：姓名-职位名称，如需作品可附作品链接好了，今天我们的招聘会介绍就到这里啦，如果有小老婆想知道我们关八招人的具体标准是怎样，或者有哪些问题想咨询的话，可以点击阅读原文去我们的首页，点击最上面的banner，找到可爱的金花姐姐我，在我的帖子下面留言，说出你的问题，我会尽快回复你们，为你们解答疑惑哈~我们5月10号在中传不见不散~白了个白~
中国传媒大学2017年艺术类本科招生简章现已公布！报名时间：1月6日-2月3日考生可登录中国传媒大学本科招生网http://zhaosheng.cuc.edu.cn进行报名、约考、交费考试时间：2月14日-2月20日欢迎广大考生报考中国传媒大学投 身 传 媒 事 业成 就 人 生 梦 想点击单张图片可放大阅览点击“阅读原文”进入中国传媒大学艺术类招生网上报名系统
澎湃新闻 综合报道中国传媒大学党委书记陈文申。人民网 图中国传媒大学领导班子，因违法八项规定，几乎遭受连锅端式处分。中央纪委监察部官网11月24日消息，教育部近日严查了中国传媒大学个别党员领导干部违反中央八项规定精神问题。11月24日，教育部党组研究决定通报中国传媒大学党委书记陈文申、校长苏志武等8名党员领导干部违纪问题，并按照程序分别给予纪律处分和组织处理。中国传媒大学党委书记陈文申：违规超标使用公车通报称，中国传媒大学党委书记陈文申，在中央八项规定出台后，一直违规超标使用公务车辆，违规占用下属单位车辆。作为党委书记，对学校党委管党治党不力、主体责任落实不到位、贯彻落实中央八项规定精神严重不力负直接责任和重要领导责任。教育部党组决定对陈文申通报批评。涉及党纪处分商北京市纪委作出决定。中国传媒大学校长苏志武：违规超标使用公车，违规公款宴请中国传媒大学党委常委、校长苏志武，在中央八项规定出台后，一直违规超标使用公务车辆，长期违规占用下属单位车辆，办公用房严重超标，违规在校外餐饮场所公款宴请，将赠送学校礼品未进行资产登记长期摆放在自己办公室。作为校长未能履行好行政管理职责，对学校贯彻落实八项规定精神严重不力、财务管理混乱、“三公经费”支出严重超预算、有关部门违规使用公款购买赠送礼品等负有直接责任和重要领导责任。教育部党组决定，给予苏志武行政记过处分，免去其校长职务。涉及党纪处分商北京市纪委作出决定。中国传媒大学副校长吕志胜：违规超标准使用公车，办公用房严重超标中国传媒大学党委常委、副校长吕志胜，在中央八项规定出台后，长期违规超标准使用公务车辆，办公用房严重超标，违规使用由原办公室隔出的储物间和会议室。作为分管副校长，不能正确履行行政监管职责，对学校财务管理混乱、“三公经费”列支不真实、严重超预算和有关部门向组织报告不实等负直接责任和主要领导责任。教育部党组研究决定，给予吕志胜行政记过处分，免去其副校长职务。涉及党纪处分商北京市纪委作出决定。其余5人分别被撤职、调岗和免职：中国传媒大学党委校长办公室主任姜纳新、财务处处长刘湧、后勤处处长周哲、党委校长办公室行政科科长铁俊及秘书科副科长陈莹峰，在接受组织检查询问时，提供虚假情况和材料，应付巡视检查和组织调查问题。中国传媒大学党委常委会研究决定，撤销姜纳新党委校长办公室主任职务，由正处级降为副处级；给予周哲党内严重警告处分，免去后勤处处长职务；给予陈莹峰党内严重警告处分，免去党委校长办公室秘书科副科长职务；对刘湧、铁俊进行诫勉谈话，调离原岗位。据中国传媒大学官网介绍，中国传媒大学是教育部直属的国家“211工程”重点建设大学，已正式进入国家985“优势学科创新平台”项目重点建设高校行列。中国传媒大学前身是创建于1954年的中央广播事业局技术人员训练班，1959年4月学校升格为北京广播学院，2004年8月更名为中国传媒大学。
“打游戏也能科班出身？”“曾经被不少家长排斥的电子竞技，走进了大学课堂？”这两天这样一则新闻刷爆了网络。从1月15日起，中国传媒大学开办电竞方向专业的消息刷遍了传媒人的朋友圈。后经官方消息证实：中国传媒大学新设专业——数字媒体艺术(数字娱乐方向)，培养游戏策划和电子竞技运营与节目制作人才，2月14日起开始自主招生。还真不是打游戏这么简单对于电竞专业不少人的第一印象还是停留在“打游戏”三个字。不过，这样的理解实在片面。中国传媒大学招生办主任侯隽表示，确有相关专业，但这并非是培养电竞职业玩家。“这个专业不是说玩游戏就能上的，我们有各项考核，内容很复杂，包括一定的文化水平考试，最后你还要通过高考，属于艺术类一本专业。”据了解，所谓“电子竞技专业”其实是在该校数字媒体艺术专业下新设的数字娱乐方向，主要培养电子竞技管理、游戏策划方面的人才，课程设置包括与电竞相关的产业管理、运营策划等课程，还包括社会学、经济学、心理学等。资料图：某电竞嘉年华活动在武汉举行中国传媒大学动画学院副教授税琳琳也透露：“我们专业做游戏的非常早，反应一直很及时。十年前左右的第一代游戏人大多已经做到了国内游戏行业的中层以上，因此我们系与业界的交流形成了一个良性循环。”据中国传媒大学和南广学院2017年的招生简章显示，电竞专业的考试方式仍是传统艺术类专业的招生办法。南广学院艺术与科技专业的电子竞技分析方向分为面试和笔试，中国传媒大学的相关专业还需接受语文、数学、英语三门文化课笔试，综合考验学生的写作、逻辑分析与文化课水平。此外，招生只是第一步，电竞专业的设立前后历经近一年的调研，课程及培养方案已形成一定体系。据了解，2004年，传媒大学的动画专业下设了一个叫做“互动艺术”的专业方向，成为国内首批开设游戏相关专业的高校。到了2007年，专业方向从互动艺术变成了游戏设计。2010年，数字游戏设计诞生：数字媒体艺术(游戏设计艺术方向)通过艺考选拔，招收美术基础好的学生，来做游戏美术方面的工作;数字媒体技术(游戏设计技术方向)通过高考选拔的，招收理工技术好的学生来做程序方面的工作。2012年，学校又在设计学的学科之下，设立了互动艺术与技术，来进行更高层次的硕士和博士的培养。“游戏系”的课程与数字媒体知识有所不同，但由于我国对电子游戏的污名印象由来已久，教育部不允许专业名称中出现“游戏”，因此新专业只敢在专业方向上做文章。2017年1月6日，中国传媒大学艺术学部自主招生简章，首次提出新专业——数字媒体艺术(数字娱乐方向)的招生要求。早有高校“试水”电竞专业其实，在2016年9月，教育部已经把“电子竞技运动与管理”作为《普通高等学校高等职业教育(专科)专业目录》增补专业，此后，内蒙古、贵州、湖南等地的一些职业学院陆续开办电竞专业。此外，教育部职业教育与成人教育司发布《关于做好2017年高等职业学校拟招生专业申报工作的通知》，公布了2016年的13个增补专业，其中包括“电子竞技运动与管理”，专业代码670411，属于教育与体育大类下的体育类。玩游戏也能上大学了，这瞬间吸引了众多游戏玩家的关注。那么，一定会有人好奇了，高校电子竞技专业的课堂都会教些什么，学生又能学到什么呢？来看看这份来自据内蒙古锡林郭勒职业学院电竞专业的期中试卷吧，主要科目是《英雄联盟》，题型结构与普通文化课考卷无异。选择题基本都是英雄联盟里面的基础知识，以及S系总决赛常识题目。试卷分为选择题，填空题和简答题三部分。据该校学生爆料，该学校(中专)这一届学费为4500元，一个班35个人，每天学习内容包括理论和实操包括《英雄联盟》、《DOTA2》、《炉石传说》、《穿越火线》、《守望先锋》、《CS：GO》。文化课包含数学，语文，英语。近年来，电子竞技行业在中国飞速发展。2015年的《中国电子竞技行业研究报告》显示，2015年中国电子竞技行业整体市场规模达到269.1亿元，较2014年增长18.9%。其中，电子竞技赛事收入3.1亿元，俱乐部、直播平台电子竞技衍生收入20.7亿元，电子竞技游戏收入245.3亿元，分别较2014年增长143%、137%和13%。《中国游戏产业报告》显示，2016年，中国电子竞技游戏市场实际销售收入达到504.6亿元。巨大的市场规模使得电竞相关人才的需求也不断增大。各方观点：中国教育科学研究院研究员储朝晖表示，开设什么专业，决定权在高校，而是否选这个专业，决定权在学生。“如果有电竞相关的就业岗位，又有学生报考，这个专业就可以开设。”“学校应该以自身的定位为依托，对新设的专业做足前期的论证，拥有相应的师资条件。”储朝晖说。21世纪教育研究员副院长熊丙奇称，这本身就是培养应用技术人才的通行做法，职业人才到学校里来任教，如同电影相关专业请电影导演来兼职老师。熊丙奇表示，应该从专业本身的角度看待电竞专业，而不是从字面意思去理解，“包括中国传媒大学在内的一些高校，重在培养高素质的应用技术人才，公众现在对这类教育，包括职业技术教育，还存在非常大的误解。”“未来的中国应该形成这样一种教学环境——不同的高校在各自擅长的领域，都可以办出业界所认可的一流水平。”熊丙奇说。来源：中国青年报
9月27日，中纪委驻教育部纪检组长、党组成员王立英代表教育部党组在中国传媒大学宣布了教育部党组的任免决定：胡正荣同志任中国传媒大学校长。胡正荣——中国新闻传播学界最年轻的博士生导师，被人称为“暖萌校长”，深受师生爱戴，你们来感觉一下。。。胡校长是1966年5月生人，到今年刚好50周岁（真年轻啊）。他1966年5月出生于宁夏银川市，祖籍河南开封。1986年在北京广播学院新闻系获法学学士学位。1999年在中国人民大学获文学博士学位。曾任中国传媒大学研究生院常务副院长、广播电视研究中心主任，2006年11月任中国传媒大学副校长。接近10年之后的2016年9月，任中国传媒大学校长。一个“时刻准备着”的严谨治学人胡校长虽然是学习新闻学的，但是他的研究和教学生涯却是从社会学起步的，这使得他的眼界开阔，基础扎实。他的外语很好，与国外同行交流无障碍，这让他又具有了开阔的国际视野，可以进入最前沿的传播学研究领域。当然，对学子们最有启示的是：胡校长可真是一个非常勤奋的治学人啊。在当年被破格提拔为教授后，一次与学生聚会时，有学生问胡正荣会不会觉得自己很幸运，他是这样回答的：“很多人都问过我这个问题，特别是和我同龄的年轻教师。我会一半开玩笑一半认真地对他们说：我读书的时候，你们在看电影；我备课的时候，你们在打麻将。“你们只是看到了一个人有光彩的时候，却没有看到这个人为了放光付出的劳动。“我坚信世界是公平的。为人做事就应该认真，付出多少收获就有多少。我做事不愿意糊弄，原则就是不做则已，做就把它做好，不管这件事情你是否喜欢去做。“其实人的实力差不多，关键的是我把最好的青春都用在最好、最恰当的时候。”胡校长有自带表情包的感觉在9月19日的中国传媒大学2016级新生开学典礼上，尚未正式就任校长的胡正荣代表校方欢迎新同学，他用了时下的流行语“北京瘫”——“来到北京，不一定非得采用‘北京瘫’的姿势，而应当勤奋学习、努力实践，要用阳光的心理、健康的身体、积极的态度去拥抱未来。”胡校长说的并非是“假大空”的勉励之词，他自己的亲身经历就是最好的例子，正好是“机会是留给有准备的人”的最好注解。1994年，28岁的他有了一个机会去德国学习，当年这样的机会是很少的。年轻的胡正荣为什么这样幸运呢？说来话长，其实从大学起胡正荣就对德国文化感兴趣，大学毕业刚参加工作那两年，他的时间比较充裕，就自己报名在夜校学德语，学了大概三个月，入了门。1989年，广播学院开了个德语班，他就继续去学习，成绩在班里一直是第一位的。1994年去德国学习需要选拔名额时，他的德语虽然已经放下已经很久了，但底子还在，因此决定去考考试一试，结果就考上了 ，这个宝贵名额也就给了他。“这么多年，不论做什么，我始终坚信一个原则，就是时刻准备着。”胡正荣一直持这样的观点，也是这样做的。所以，这是一个“学霸”校长。在提倡高校“去行政化”的今天，由胡正荣出任中国传媒大学校长，显得格外有意义。从偶然起步，到人生的必然胡校长总是与“最”字有缘。22岁时，有人说他是中国名校最年轻的大学老师，32岁时，有人说他是中国名校最年轻的教务处处长；34岁时，说他是中国最年轻的传播学博导；40岁时，又说他是中国最年轻的名校副校长。说起来，虽然胡校长当年曾是最年轻的传播学博导，但他进入传播学界还真的是一种偶然。外国学者听得津津有味的样子胡正荣在大学期间学的是传统的新闻学 ，但有一次，一位讲外国新闻史的老师提到传播学这门学科，让他有了兴趣，就到图书馆去查有没有这方面的书。一看，只有原版的著作，他就借了一本THE ORIES OF MASS COMMUNICATION，作者是美国著名的社会学家和传播学家梅尔文·德福勒。那是1984年的原文版本，他虽然看着很费劲，但觉得很有意思。书中有一部分讲的是印刷发展史，主要讲的是欧洲的情况，与中国的情况不一样，所以胡正荣就写了一封信给作者（当时作者在迈阿密大学），告诉他中国的情况，并表示自己对这个领域很感兴趣。没过多久，他就收到了作者的回信， 随信同来的还有一本书MASS  COMMUNICATIONS IN CHINA ，作者还给他列了一份传播学有关书籍的书单。 这对还是大三学生的胡正荣来说，真是个莫大的鼓励。“如果当时作者没有回信，或许今天我的人生就是另一个样子了，我很可能就从事别的行业了。”他曾经这样半开玩笑半认真地说。这位对胡正荣的人生有着很大意义的梅尔文·德福勒，不但是一个传播学家，还是一个社会学家。所以胡正荣认为，如果想对传播学有所了解的话，必须先对社会学有认识。在大学最后那段时间里，他就主要对社会学进行学习和研究。他工作后在大学讲的第一门课就是社会学。从社会学入手，帮助胡正荣打下了坚实的基础，对于他后来在传播学领域研究问题有很大的帮助。“任何学者都不会仅仅研究一个领域，那就很难有一个创新和发展的前途，因为一个领域太窄了。即使有的人主要只研究一个领域，但是也一定有其他学科背景，只是主要关注一个问题而已。”这是胡校长的经验，你们说呢？在结合处创新，从战略上开拓“我做学问和做人是一样的，不喜欢走极端，愿意在结合处创新。”在2004年的一次访谈中，胡正荣曾这样说道。虽然不知这些年来他是否有所改变，但从我们跟胡教授的几次接触来看，他给人留下的印象是“温润如玉、谦谦君子”。他的学生、同事与朋友对他的评价中，不乏“淡泊明志、宁静致远”“有自己独立的思想观点、敢于直面现实的勇敢的人”这样看似矛盾、实则内在统一的语言。中国传媒大学2016级新生开学典礼上，胡校长还说了这样一段话：“西方的成功人士常给年轻人一个忠告：‘Aim high’。我把它翻译成：‘要有青云之志’。什么是青云之志？它不仅仅是‘先定个小目标，赚他一个亿’这样的物质追求，而是要为自己的人生设定崇高的精神目标……”胡正荣与喻国明，堪称“双雄会”他自己在学术领域也是“Aim high”，不是着眼于一城一池的战术研究，而是从战略和全局的角度来进行研究。“学者不操作实践，但是某种意义上操纵实践。”他说。他还曾表示：“面对广播电视实践提出的种种问题，学术界是两种态度：要么无动于衷，认为是小打小闹；要么全身介入，天天做节目。前者保持了学术的独立和高洁，但是学术生命略显苍白，后者积极实践，以身作则，但是难免事本主义，眼界狭窄。前者只顾抬头看路，后者只顾低头拉车。“我个人不希望自己关在屋子里做学问，因为学术的营养不是纯粹来自于书本，我们这个学科的概念和逻辑推演，整个理论框架的建立，或者整个理论是离不开实践土壤的，所以我要大量介入实践——但是我不扛机器，我与扛机器管理者接触交流。“现在我们做很多的东西，只是局限于操作，而指导操作的是概念，是思路。我更关注与具体实践操作和管理的人打交道，关注他们为什么是这样的思路？关注他们的动机是什么、目的是什么，想要实现的效果是什么？与决策者打交道，思考为什么要出台这个政策，政策在实施过程中的效果是好是坏，为什么会有好的或者坏的效果？这恰恰是学者要关心的。”曾有文章这样描述胡正荣：他认真地过好每一天，不敷衍任何一件事，用这种方式，保持着对生活的最高敬意。我们深以为然。那么，说说你们眼里的胡教授、胡校长是什么样子的吧？或者说说希望他今后在校内做哪些改革？你敢去留言，我们就感发！（本文为综合报道，资料主要来自于人民网传媒频道《胡正荣：我国最年轻的传播学博导》，作者为徐蕾、王永亮，致谢！如有侵权，请联系编辑进行处理）“广电独家”是广电业界第一订阅号，“影视独家”深度透视影视产业规律，由北京中广传华影视文化咨询有限公司运营，新版微信长按二维码图可直接订阅
近日，中国传媒大学微博更新了对数字媒体艺术（数字娱乐方向）专业的介绍，表示该专业方向主要培养游戏策划和电子竞技运营与节目制作。据悉本次招生计划20人，学制4年，前三年毕业生将由英雄互娱和英雄体育解决就业问题。中国传媒大学数字媒体艺术专业（数字娱乐和电子竞技方向）由英雄体育和中国传媒大学共同发起，是国内第一个重点高等院校的全日制本科电竞专业，凡符合教育部发布的普通高等学校年度招生工作规定中的报名条件，省级统考合格的学生均可报名。根据学校计划，电竞专业将在1月6日至2月3日之间面向全国开放网上报名，并在2月14-20日期间进行考试。线下考试分为面试、文化笔试、专业笔试三部分。官方表示，该专业主要培养电竞游戏策划和电竞赛事管理人才，在发起电竞方向专业之后，英雄互娱和中国传媒大学将继续在合作办学、实训基地、共建实验室方面展开深度的合作，而前三年的毕业生也将由英雄互娱和英雄体育包管分配工作。自电竞成为合法学科之后，已有多家高校与企业实现对接，共同铺设电竞产业上游人才环节，其中北开华嘉电竞教育与乐视体育、乐视电竞合作，上海九城游戏学院也对接了九城等数十家游戏公司。南广学院电竞专业今年也开启招生而本次与英雄互娱合作建设电竞学科也并不是中传的首次尝试，在此之前，中国传媒大学南广学院曾在12月21日宣布艺术与科技（电子竞技分析方向）正式成立，招生计划40人，学制4年。专业设置的培养目标包括大数据、比赛方案规划、战队战略分析、赛事的专业解说等几个方面。门核心课程包括：电子竞技游戏解析、竞技运筹学、电竞心理学、竞技战队战术设计与优化、电子竞技节目管理与运营等12门。师资方面，除校内师资力量之外，杨沛、李晓峰、刘洋、潘婕、田云鹏五位电竞从业者将担任“业界导师”，共同参与学生的授课工作。目前，南广学院的电竞专业艺考已经在1月17日于南京开始，而且包括情况相当火热。中国电竞“第一人“李晓峰（SKY）早在2004年，传媒大学的动画专业下设了一个叫做“互动艺术”的专业方向，成为国内首批开设游戏相关专业的高校。到了2007年，专业方向从互动艺术变成了游戏设计。2010年，数字游戏设计诞生：数字媒体艺术（游戏设计艺术方向）通过艺考选拔，招收美术基础好的学生，来做游戏美术方面的工作；数字媒体技术（游戏设计技术方向）通过高考选拔的，招收理工技术好的学生来做程序方面的工作。2012年，学校又在设计学的学科之下，设立了互动艺术与技术，来进行更高层次的硕士和博士的培养。“游戏系”的课程与数字媒体知识有所不同，但由于我国对电子游戏的污名印象由来已久，教育部不允许专业名称中出现“游戏”，因此新专业只敢在专业方向上做文章。16年底，各大游戏厂商强推电竞，相关产业例如游戏直播也成功占领上风口。“作为高等院校，势必要提炼一些研究性的东西来指导这个行业发展，同时培养相关人才去适应产业旺盛的需求。”2017年1月6日，白杨网发布的传媒大学艺术学部自主招生简章,首次提出新专业——数字媒体艺术（数字娱乐方向）的招生要求。校方对此表现出了极大的决心和迅速的行动力：从想法的出现到开始招生，只用了不到半年时间。有关数据显示，我国电竞市场增长迅速，今年一、二季度市场规模就达到了251亿，要知道，2015年的全年总值也不过269亿。作为多年不被认可的职业，在产业链爆发式增长的今天，电竞行业凸显的人才问题也越来越得到重视。即便如此，电竞专业的出现或许只是一小步，对于庞大的电竞行业而言，高校专业的开设，真的能解决电竞人才不足的问题吗？教材和教师缺乏，电竞专业人才该怎么培养？其实，电竞行业所覆盖的细分从业职位有很多，职业选手、俱乐部管理者和解说及数据分析师等，涵盖了电竞产业链上下各个环节，目前开展电竞专业的几所高校，在培养方向上也有着各自的思路。事实上，传统教育接纳新兴电竞并不是新鲜事，加州大学欧文分校和加拿大哥伦比亚学院、美国的Pikeville大学和Robert Morris大学，都以发放奖学金的形式鼓励学生参与电竞。此外，瑞典和挪威的几所高中也开设了电子竞技课程，旨在提高学生的专注度。附上电竞专业部分考试题目锡林郭勒职业学院体育系的学生曝光了一份电子竞技专业的LOL期中考卷，考题多为游戏常识，由选择题，填空题以及简单题三部分构成。据消息透露，该校应届学费为4500元，35人组成一班，学习的内容包括LOL，DOTA2，炉石，守望先锋等理论和实操。具体题目如下：如果是你，你认为自己至少可以拿到多少分？今年九月，院校新增电子竞技专业的消息传出后，就引起了利与弊孰大的争议。但在期中试题被曝光后，网友多数抱着不赞同的态度看待这一份依靠死记硬背才能拿满分的卷子，并表示电子竞技人才的培养不应该是通过应试教育的方式来进行。之前看到一篇新闻说，老爸在朋友圈晒儿子的电竞专业CF模拟试卷，还夸儿子考得不错！好奇心驱使之下立马给大家找到了空白考卷。做了一下，小题还勉强能答上，一到后面大题就有点hold不住了…快，没时间解释了，先上车答一波题，我就不信你们都会！来源：传媒今报、白杨网、刺猬公社、易观数据等
文丨路红梅    来源丨中广互联（ID：sarft_net）摘要：电视台不能按媒体来划分，要以内容产品与用户为导向组织产品架构，要在过程中建立自己的业务流程。电视台的顶层设计是频道制，还是中心制，还是产品制？谁敢迈出这一步谁就是胜利者。近日，“世界电视日”中国电视大会在北京国际会议中心开幕，在大会主论坛上，中国传媒大学校长胡正荣认为，中国电视的频道迟早是要取消的，因为频道是广播电视工业时代的做法。胡正荣校长说，电视行业风云变幻，有线电视虽然在HDR或4K等技术方面发达，却在互动、传播、应用等方面出现短板。今年里约奥运会期间，NBC收视率相比四年前下降了20%，而美国的网络直播在奥运会期间达到了10亿分钟，网络直播的发展速度惊人，这也与美国有线电视付费用户从2010年88%下滑到2015年的80%的大背景有直接关系；时代华纳花了5.83亿，把专业视频网站Hulu收到旗下，结果却被AT&T收购；英国的BBC，今年的里约奥运会，用户戴着VR兼容性头盔就可以在BBC上身临其境看运动馆的VR全景，而且所有的VR应用在移动端就可以定制。在中国，虽然腾讯比央视要延迟半小时转播奥运赛事，但腾讯发动所有移动端，打造了一个奥运会产品矩阵，参与体验+线上线下，比如看中国队员射击比赛时，可以打开H5游戏，模拟射击比赛的场景。所以，今年的里约奥运会媒体传播已经变成以全媒体、以用户体验为导向的传播。不仅是看奥运，而是体验奥运。胡校长说，不管电视变不变，用户在变，他们的接受方式、体验方式都在改变。这次腾讯里约奥运会平台赚到盆满钵满；去年春晚咻一咻用户达到了5亿，今年奥运会用户超过了6亿，移动端占比超过80%，流量大幅上升；双十一刚开始一两个小时，马云就可以开庆功会了，大量的流量来自手机端口，马云去年实现了从1.0到2.0时代的进化。广电现在全媒体的意识有没有？有；全媒体的产品有没有？有；全媒体的资金有没有？有；全媒体的规划有没有？有。但机制和体制不进化，还是过去的工业模式，过去的操作方式，也很难施展开。广电机制体制的全面进化已经摆到议事日程上。胡校长说，习总书记在党的新闻舆论工作座谈会上的讲话说，媒体融合要做到“你就是我，我就是你！” 习总书记主张内容、渠道、平台、经营、管理一体化。在广电总局今年8月出的传统媒体和新媒体意见中也提到，“重构广播电视业务流程和运行机制”，如果业务流程和运行机制不重构的话，其他变革难以为继。如何重构？胡校长说，这就需要顶层设计，内部组织架构要做大的改变，做颠覆式的创新，电视台不能按媒体来划分，要以内容产品与用户为导向组织产品架构，要在过程中建立自己的业务流程。电视台的顶层设计是频道制，还是中心制，还是产品制？谁敢迈出这一步谁就是胜利者。国际上CNN拿出2200万美元做自己内部组织架构的重构，它的重构是把CNN从一个电视新闻机构彻底转化为全媒体新闻机构，设置三个大的业务板块：采集、生产、编辑。BBC成立了娱乐内容部，把广播娱乐频道和电视里所有做娱乐的内容集合到一起，就是一个娱乐内容部。这个娱乐内容部里三部分人：内容制作的人，技术实现的人，营销推广的人一块儿做。二是信息内容部，新闻中心也合到这里面，再加上广播新闻五套（新闻频率）整合到信息内容部。这是他山之石，结合中国电视与新媒体融合的现实，如何以内容产品和用户为导向设置架构，比如电视台下边设置几个产品部，少儿产品部、娱乐产品部、体育产品部等等，一个产品部里要有内容制作人员，技术人员和营销人员，三组人共同构成一个产品事业部，由他们完成从上游采集生产到中游的分发传输到下游的消费和推广。胡校长认为，今天的媒体不应该仅仅定位于内容分发渠道，它的身份属性其实已经开始向服务、社群和多元化的商品延伸，媒体的商业化方式也在改变。未来媒体的方向，是用户数据为核心，多元产品为基础，多个终端为平台，深度服务为延伸，这是清晰的未来媒体方向路径图。也就是说，共享化和智能化，是未来媒体的属性，哪怕现在叫互动电视，叫OTT，如果不具备这些功能，也不具备未来媒体发展的潜质和可能。-完-长按二维码识别，一键关注传媒圈公号《传媒圈》微信自媒体平台，是一个领先的有关传媒、影视、品牌、营销等领域的信息库和智慧库。每天受到20万品质人士关注，年阅读量超过五千万人次。如希望交流，请加个人微信号：dianyingquan，将有机会参与线下沟通等活动。
播音与主持艺术专业艺术类本科面向广播影视互联网机构，培养具备中国播音学、新闻传播学、中国语言文学、哲学美学、艺术学等多学科知识与能力，从事新闻播音主持、综艺主持、专题主持、体育评论解说、影视配音、文艺演播，以及播音主持教学与研究工作的复合型语言传播专门人才。本专业除了开设人文类、传播类基础教育课，还开设播音主持艺术导论、播音主持语音与发声、播音主持创作基础、播音主持业务等专业教育课、新闻及综艺模块方向课、院校两级选修课等，通过扎实的专业教学、富于特色的方向指导、广泛深入的业界实践，培养素质全面和一专多能的播音主持人才，其中，新闻播音主持和综艺主持是人才培养的重点方向。本专业还与传媒机构和文化机构搭建了众多的实践教学平台，学生在校期间可以通过实践类课程参加播音主持、公益演出、社会实践等活动。作为国家级特色专业，广播电视编导（电视编辑方向）着眼于媒体发展的学科和产业前沿，致力于培养具有综合素质、专业精神、团队意识和全局把握能力的创造性人才，为主流电视传媒机构输送各类电视节目的主创人员，塑造影响中国未来电视发展的高级编导人才和领军人物。2009年，“广播电视编导人才培养模式创新实验区”获批成为国家级人才培养模式创新实验区。为拓展视野，培养综合素质与能力，本专业为学生创造国际交换学习的机会，组织前沿讲座，打造品牌学生活动，营造创新进取的学习氛围。本专业毕业生将主要从事电视节目编导、纪录片导演、频道与栏目策划以及新闻节目的出镜采访与主持等工作，就业方向主要是各级电视媒体、各类传媒机构、影视制作公司、网络公司等。【特色培养】1.英语实验班：学生通过选拔，可进入电视学院“英语实验班”，学习英语专业类课程和新闻传播类双语课程，提升英语应用能力和国际新闻传播素养。2.出镜记者班：学生在完成两年的学习后，通过自愿报名、公开选拔的方式，可进入出镜记者班学习。该班精心设置了后续课程，强化现场报道实训，聘请业界知名记者、主持人和专家学者指导学生，目标是为新闻传媒机构和节目制作单位培养能够胜任出镜报道工作的专业记者和主持人。3.国际教授工作室：学生通过选拔可进入电视学院“国际教授工作室”学习。国际教授工作室会定期聘请国际知名新闻传播学者和业界专家，讲授国际传播理念，探讨业界前沿话题，并配合实践操作，锻炼专业技能，目标是拓展国际化视野，培养国际传媒创新人才和业界精英。4.融合新闻工作坊：学生通过选拔可进入“融合新闻工作坊”进行学习和实践。“融合新闻工作坊” 采用跨学科、联合培养的模式，开设融合计算机和理工科知识的新闻课程，目标是通过大量的实际报道和制作训练，让学生在传统的“采、写、编、评”业务技能的基础上，掌握现代新媒体环境下融合新闻生产的最前沿知识和技能。5.多项奖学金：除国家级、校级奖学金外，学院特设“国际新闻校友奖学金”、“北大未名奖助学金”、“86TV奖学金”、“小马奔腾奖学金”、“‘优胜·展望’奖学金”、“湛庐奖学金”等多项社会奖学金，激发学生的实践创新精神，鼓励专业创作。【主干课程】电视传播概论、电视编导、电视节目策划、电视影像语言、电视画面编辑、非线性编辑技术、电视采访报道、电视写作、纪录片创作、DV创作训练、电视文化传播、电视导播、媒介伦理与法规等。广播电视编导是国家级特色专业，其中的文艺编导方向是全国最早开办的相关专业方向，也是中国传媒大学最早设置的本科专业之一，现已成为学校的品牌。本专业方向面向电视台、广播电台、网络媒体及其它影视制作机构，培养具备广播电视节目策划、编导创作专业知识与技能，具备较高理论修养和艺术鉴赏能力，能够从事广播电视网络文艺节目、栏目及频道策划，综艺节目模式研发与创意设计，节目编导、文案写作、制作实施及节目主持人等领域工作的高级复合型人才。本专业方向的专业课程主要包括三大系列：一、编导语言与技艺；二、编导理论与艺术；三、编导创作实务。戏剧影视文学专业主要为电影电视、互联网络及其他相关媒体、部门培养编剧人才及策划、评估、宣传人才。影视编剧方向本专业方向主要为电影电视、互联网络及其他相关媒体、相关部门培养影视剧、网络剧等剧本创作、策划宣传、评论评估、文案写作人才。动画编剧方向本专业方向主要为电影电视、互联网络及其他相关媒体、部门培养动画编剧、绘本文案及游戏故事创作人才，以及相关的策划、评估、宣传人才。本专业方向以文史哲为通识基础课程，以文学、戏剧、电影为专业基础课程，以动画编剧、游戏故事创作及动漫游戏史论为专业核心课程，教学与实践内容主要包括三大模块：动漫绘本游戏的故事创作模块，动画制作基础模块，动漫绘本游戏史论模块。戏剧影视导演专业立足于培养具备优秀艺术素养与创作能力的专业化导演与剪辑人才。本专业在教学中秉持专业化与国际化的高标准严要求，重视理论积淀与实践能力的综合培养，致力于打造能够独立从事电影、电视剧、纪录片、戏剧编导工作的复合型专门人才。教师团队皆毕业于国内外影视艺术类名校的相关专业，具有丰富的教学经验和国际化的教育视野。近年来本专业的毕业生活跃于影视创作领域，成为我国影视产业快速发展中的一支生力军，网剧《匆匆那年》、电影《谁的青春不迷茫》导演姚婷婷，电影《老炮儿》、《心花路放》编剧董润年，电影《魔轮》导演王颖等都毕业于该专业。另外，也有多名毕业生赴国外深造学习，获得良好的教育和就业机会。【主干课程】剧本创作、导演创作、影视表演艺术、剪辑艺术与技术、中外电影史、电影语言导论、数字制作技术、影视制片管理等。表演专业面向全国剧团、电影厂、电视台、影视制作公司、演艺经纪公司等艺术行业机构，培养能够从事戏剧、影视剧角色表演的专业艺术人才，并培养能够在电视、网络等传媒中胜任文娱、综艺类节目的各类演出及艺员型节目主持的表演艺术复合人才。进入本专业的学生，在学习两年后，通过公开选拔的方式，可进入设在我校的“教育部传媒艺术人才培养模式创新实验区名师工作室”，进行个性化、特色化培养。【主干课程】表演类、台词类、形体类等课程的理论常识、基础技巧训练及创作实践；高年级学生通过戏剧演出、影视剧演出、广播剧演播、形体表演创作、综艺节目及晚会演出与主持等多种方式实行以工作室为主的项目制教学，根据学生专业能力与个人意愿进行分流，以拓宽学生的发展方向与就业出路。影视摄影与制作专业为戏剧与影视学的主干专业之一。顺应我国影视艺术与新媒体的发展大势，力求将本专业学生培养成为拥有广博的科学文化知识、优良的艺术素养和审美能力，具备影视摄影与制作的理论知识，娴熟掌握影视摄影与制作技能，能够胜任影视剧摄影、图片摄影、灯光设计与光环境设计等相关工作的优秀人才。本专业以影视摄影艺术与制作技术为共通的专业基础，经过一年的培养，进行专业方向的分流，按照影视剧摄影、图片摄影、照明艺术、光环境设计四个专业方向对学生进行深入培养。进入本专业的学生，学习两年后，通过公开选拔的方式，可进入设在我校的教育部传媒艺术人才培养模式创新实验区名师工作室，进行个性化、特色化培养。【主干课程】影视剧摄影方向：影视摄影技术基础、影视摄影造型基础和影视摄影艺术创作。图片摄影方向：图片摄影技术基础、图片摄影造型基础和图片摄影创作。照明艺术方向：光线造型基础、各种类型光线设计基础、舞台剧、电视演播室、影视剧的灯光创作。光环境设计方向：光线造型基础、光与空间和色彩、各种类型空间的光环境设计。戏剧影视美术设计专业旨在培养“厚基础、重应用、强技能”的复合型、应用型人才，培养具备运用戏剧影视美术的思维方式和基本技能，掌握戏剧影视美术设计等多学科交叉方面的基本理论和基础知识，适应艺术与技术发展的德、智、体全面发展的影视美术设计高层次专业人才。戏剧影视美术设计专业（场景设计方向）培养能够从事戏剧舞台美术设计、影视美术设计、视觉特效与制作、计算机虚拟及数字影像技术等各种造型介质和表现手段,并具有较强的实际体现能力的创作、教学、研究等方面的高素质人才。戏剧影视美术设计专业（人物造型方向）培养能够从事戏剧舞台及影视演出的服装工作、舞台及影视化妆造型和数字化设计与人物造型的创作、教学、研究等方面的高素质人才。本专业经过一年的学习，按专业方向进行培养。场景设计方向本专业课程主要包括三大系列：电影美术系列、舞台美术系列、电视美术系列。【主干课程】美术史、建筑史、素描、色彩、速写、空间设计元素、舞台美术设计、电影美术设计、视觉特效。人物造型专业方向本专业课程主要包括三大系列：影视人物造型系列、时尚造型系列、戏剧舞台造型系列。【主干课程】美术史、服装服饰史、素描、色彩、速写、化妆设计、服装设计、影视人物造型艺术。就业方向：本专业学生具备戏剧、戏曲、影视和其他舞台演出的美术设计（含视觉特效设计与制作、服装与化妆设计、布景绘制）等方面的能力。毕业后主要能在剧院（团）、电影制片厂、电视台、电视剧制作中心和展览展示中心（馆）从事美术设计的工作。进入本专业的学生，学习两年后，通过公开选拔的方式，可进入设在我校的教育部传媒艺术人才培养模式创新实验区名师工作室，进行个性化、特色化培养。视觉传达设计（广告设计方向）是顺应媒介多元化和传播高效化发展的整合型设计。依托于中国传媒大学广告学院全国领先的学科优势，视觉传达设计（广告设计方向）在十五年的发展中，打造了优秀的师资队伍，以扎实的教学经验和设计实战的积累充实于专业教学，取得了丰硕的教学成果，培养了大批能力强、思维新、综合素质高的设计专业人才。本专业推行具有创新特色的办学理念和人才培养模式，以培养学生的独创性为目标，融合传播学、广告学和艺术学的基础理论，以设计史和设计理论为美学底蕴，拓展学生对媒介环境变化和设计传播的认知，帮助学生建立对视觉传达设计学科多角度、全方位的系统认识，使其在掌握设计专业知识、提高设计综合技能的同时，兼具跨学科的视野和交叉学习的能力。面对毕业后复杂多变又充满挑战的设计环境，学生不仅具有灵活的适应性和良好的竞争意识及专业调控能力，而且具备自主创业的积极性、专业策划能力和执行力。本专业的毕业生就业范围宽广，既能满足各类传媒机构如电视台、互联网、出版行业，以及广告公司和设计机构、企事业单位的形象宣传、信息传播与管理部门、艺术教育和研究机构对复合型高级专业人才的需求；又能满足博物馆、美术馆等艺术组织机构、文化创意产业和艺术咨询服务机构等对展览策划和艺术管理人才的需求。本专业的教学也培养和激励了学生自主创业的开拓意识和进取精神，为其创业提供了必要的知识储备和整合设计的多种技能。本专业的课程体系构建以培养创新实践能力、强化媒体传播意识、开拓跨学科视野为核心，形成了“专业基础课+跨专业课程+专业主干课”的三大板块，逐步打造出专业教学的特色。在强化设计思维和创新能力的同时，以前瞻性的设计研究去把握相关行业的发展动态，并将设计探索和传媒领域的前沿新知贯穿于课程教学，使课程内容顺应设计和传播的变化，与时俱进，推陈出新。其中，专业基础课程包括：造型基础、中外美术史、设计史、设计概论、构成设计、视听语言、摄影基础、设计思维与训练等。相关的跨专业课程由广告学院内的广告学系和新媒体系提供有力的专业支持，课程内容包括：广告策划、品牌战略、市场营销与调研、新媒体产品设计与运营、消费者行为研究等。专业主干课程以不同的侧重形成三大核心课程组合：一是以平面设计为侧重的课程组合，旨在培养学生把握平面的形式语言特征，以有效的信息传达为目的完成视觉表现和创意设计，熟悉平面作品从制作、印刷到发布的实务流程，具备设计与品牌运作的综合能力。主干课程：字体设计、传统图形、招贴设计、包装设计、书籍设计、CI设计、信息与指示设计、广告摄影、印刷与型录设计等。二是以综合媒体设计为侧重的课程组合，旨在为各种形态的传媒机构培养具有艺术创新能力的设计人才，以新媒体艺术与技能的训练为基础，拓展交互设计和网络体验设计的认知和创新实践能力，使学生具备媒体的动态传播意识和相应的设计表达能力。主干课程：媒体设计、互动媒体广告、用户体验与网页设计、计算机图形与图像、影视广告、网络视频策划与制作、设计专题研究等。三是以展览策划与设计为侧重的课程组合，旨在培养以博物馆、美术馆运营为基础，掌握展览项目管理的流程和相关的实务操作，能完成展览策划和设计并进行多项媒体推广的专业人才。主干课程：会展设计、设计管理、商业空间设计、艺术品投资与鉴赏、艺术市场、设计策略与规范、艺术评论与文案写作、博物馆与展览策划专题等。动画专业依托于动画与数字艺术学院国家级的动画教育基地，秉承“艺术、人文与科学相融合”的人才培养理念，通过系统专业理论学习和大量专业实践，在平台式的理论教学基础上形成知识模块。培养了解国内外动画、漫画行业发展现状与未来趋势，熟悉动画、漫画创作、制作及运营规律，具备较高艺术修养和创作能力，掌握前沿技术的高层次、复合型创新领军人才。本专业毕业生具有较强的就业竞争力和未来发展空间。本专业下设“动画艺术方向”、“漫画与插画方向”两个专业方向。入学后根据学生意愿及考试情况分专业方向培养。动画艺术方向培养了解国内外动漫行业发展现状与未来趋势，熟悉传统动画及数字动画制作流程，具备较高艺术修养和创作能力，熟练掌握动画创意设计及制作技法，从事动画创意策划，美术设计，动画导演，动画表演与动作设计，实验动画创作的高端复合型人才。【主干课程】造型设计类基础课程，电影语言、故事创作、动画基本原理、动画设计、动画表演、动画编剧、动画导演、漫画创作、插画创作、数字出版与编辑、数字动画制作、实验动画创作等。漫画与插画方向培养熟悉国内外动漫行业发展现状与未来趋势，熟悉现代漫画、插画创作流程，具备较高艺术修养和创作能力，熟练掌握漫画插画制作数字工具，从事漫画、插画、图画书及电子出版物内容创作的高端复合型人才。【主干课程】造型设计类基础课程，电影语言、故事创作、故事写作、漫画创作、插画创作、数字出版与编辑、绘本材料表现技法、销售策略与版权维护、故事漫画分镜设计、创意漫画等。动画（三维动画与特效方向）旨在培养了解国内外动漫行业发展现状与未来趋势，熟悉传统动画及数字动画制作流程，具备较高艺术修养和创作能力，熟练掌握三维动画，影视特效制作前沿技术，从事三维动画与特效制作，动画导演，动画表演与动作设计，动画技术监督的高端复合型人才。【主干课程】造型设计类基础课程，电影语言、计算机图形图像基础、动画基本原理、动画表演、动画导演、三维建模与材质、三维角色绑定、三维角色动画、动力学模拟、三维角色、数字合成与校色、数字影视特效创作等。动画（游戏设计艺术方向）培养具有良好的人文与艺术修养，熟悉游戏产品开发流程，具有创新游戏策划思想，具有较强的游戏美术设计能力，熟练掌握三维游戏制作手段，能在游戏公司、门户网站、电视台、手机内容提供企业、动画公司等单位从事游戏美术设计、策划、开发、运营、管理等方面工作的富于竞争力与创新精神的高级复合型人才。本专业方向师资以毕业于中国科学院、清华大学、北京理工大学、中国传媒大学、英国阿伯泰大学等知名院校的专职教师为核心，结合来自于暴雪、完美、Crytec、腾讯、搜狐、网易等业界一线专家组成教学团队，对学生在理论和实践等多方面进行教学和指导，并提供在合作企业实习的机会。动画（游戏设计艺术方向）专业对学生的素质要求：1学生应具有良好的学习能力，较为敏锐的艺术感受力，较好的审美素养和创新能力以及较为扎实的绘画能力；2学生应对游戏行业有一定了解并对游戏美术创作感兴趣，3学生应具有良好的团队合作能力与沟通能力    【主干课程】设计基础、艺用解剖学、用户体验分析、互动叙事、三维游戏美术、游戏界面设计、游戏角色绑定与动画、运动捕捉、三维游戏特效、游戏概论、游戏策划、游戏心理学、游戏概念设计、游戏项目管理等。数字媒体艺术专业方向针对网络时代人类社会的变革浪潮，重视学生在人文、艺术、技术方面的综合素质培养。旨在通过系统专业理论学习和大量专业实践，在平台式的理论教学基础上形成知识模块。培养了解国内外网络产品和视频内容创作、制作及运营规律，掌握前沿媒体技术的高层次、复合型创新领军人才。具有较强的就业竞争力和未来发展空间。下设“数字影视与网络视频制作”、“网络媒体设计”两个专业方向。数字影视与网络视频制作方向本方向面向网络传媒语境下的高新影视技术与艺术人才需求。培养了解国内外网络视频内容创作、制作及运营规律，熟悉当代数字影视制作流程，掌握前沿数字影像技术的高层次、复合型创新人才。本专业学生毕业后可在国内外影视制作和新媒体行业从事影视剧、网络视听节目、新媒体视频（如3D、VR）等的策划、创作与制作，并可从事相关创作管理类工作。本方向学生毕业后可在国内外电视台、互联网公司、影视制作机构、出版社、报社、通讯社、移动媒体、高校、科研院所等企事业单位从事数字影视内容（如传统影视节目、微电影、网络剧、网络广告、交互电影、移动互联网视频内容、数据可视化设计等）的策划、创作与制作，并可从事相关创作管理类工作。【主干课程】视听语言、构成设计、数字影视剪辑艺术与实践、导演基础、数字合成技术、数字短片创作、数字影视包装等。网络媒体设计方向针对网络时代人类社会的变革浪潮，旨在通过系统专业理论学习和大量专业实践，让学生谙熟互联网、移动媒体、数字出版、新媒体广告、物联网、虚拟现实等新兴行业领域的产品设计、开发与制作流程，具备创意策划、产品设计、视觉传达、程序开发、用户体验研究、电子商务、管理运营等综合能力，从而为我国培养出互联网行业领域的下一代业界领军人物。本方向设立“互动设计、交互技术、新媒体产品”三大模块课程，学生可根据自身兴趣与特长自主选择，侧重培养学生的艺术创新思维及动手实践能力。教学师资中不仅有毕业于中科院、清华、中国传媒大学、中央美院、北京理工、英国伯恩茅斯等知名院校教师组成的本校跨学科教师团队，还包括来自于微软、创新工场、腾讯、阿里巴巴、豌豆荚、metadesign等行业一线专家。本方向学生毕业后可在互联网、移动通讯、广告公司、通讯社、网络电视台、数字出版机构，以及政府、高校、其他企事业单位的相关新媒体部门工作，具有广阔的未来职业发展前景。【主干课程】互动艺术创新思维、设计基础、人机交互界面设计、用户体验分析及互动设计、人机交互技术、网页设计与网页脚本程序、多媒体交互技术（HTML5）、移动互联网应用、iPhone 程序设计、数字阅读产品设计、大数据应用等。数字媒体艺术（数字娱乐方向）专业方向主要培养游戏策划与电子竞技管理人才，这方面的人才应具有较强的综合能力，拥有敏锐的洞察力和不断创新的创造精神。游戏专业的特殊性决定了策划人员综合修养越高，他们所策划的游戏就会越有内涵，更容易突破现有的游戏模式，形成有独特风格的富有想象力和创造性的作品。另一方面，包括电子竞技在内的游戏运营活动是在有限生命周期内充分发挥游戏作品价值的重要手段，本专业学生在对社会学、经济学、心理学等学科学习了解的基础上，也将锻炼在运营策划等方面的能力，成为行业急需的复合型人才。本专业方向通过以学生为中心，以市场需要为前提，以互动式教学为主，突出学科交叉和实践教学，知识与实用的结合，旨在培养培养具有良好的综合素质和广阔的行业视野，熟悉游戏产品开发流程，具备一定的审美能力和艺术素养，对包括电子竞技在内的游戏设计与行业发展有敏锐嗅觉与执行能力，能在相关企业从事游戏策划与运营等方面工作，富于竞争力与创新精神的高级复合型人才。在实践上，学生应有较高的创作与团队合作能力。通过在校期间理论课与实践的结合教学模式，使每个学生能适应用人单位的需求。并且在学生时代就开始尝试完成完整的创作和相关活动的策划与管理，能够用集体的力量在毕业前完成一部游戏作品，并磨合锻炼每个人的团队合作能力。数字媒体艺术（数字娱乐方向）专业对学生的素质要求：1、学生应具有良好的综合素质、逻辑思维能力与学习能力；2、学生应对游戏行业有一定了解并对游戏创作与运营管理感兴趣；3、学生应具有良好的团队合作能力与沟通能力。音乐学专业学生入校后根据学生意愿及考试情况分为音乐传播专业方向、音乐编辑专业方向。音乐传播专业方向致力于培养有一定的音乐鉴赏能力，懂经营、会管理、具有国际视野的音乐产业管理人才。培养能够在广播影视、网络新媒体、音像出版、演艺娱乐、音乐剧场等文化传媒机构从事音乐市场调查、音乐产品研发、音乐活动策划、音乐市场推广与营销、音乐版权保护、艺人经纪、数字音乐网站运营等工作的专业人才。【主干课程】传媒音乐导论、音乐产业概论、音乐版权、音乐社会学、中国音乐文化、音乐市场营销、音乐传播调查（方法与实践）、音乐风格与流派、演艺经纪、音乐文案写作、音乐项目创意与制作、网络音乐营销与管理、国际音乐产业概况等。音乐传播专业对学生的素质要求：1、学生具有一定的音乐素养，对音乐产业的业态发展感兴趣。2、学生应具有良好的团队合作能力和社会活动能力，具有一定的创造力、感悟力和协调组织能力。3、学生应具有丰富的想象力和敏捷的反应力，对新技术的发展有好奇心，喜欢新媒体应用，口语表达能力强。音乐编辑专业方向是以深厚的音乐文化修养为基点，培养各类媒体中的音乐编辑人才，如影视剧音乐剪辑、广播音乐剪辑、以及以网络为主的新媒体音乐编辑为专长的专业人才；同时兼顾培养学生在广播、电视和电影等传统媒体中的音乐策划、音乐编辑、音乐制作和配乐等方面的综合能力和素养。【主干课程】广播音乐节目编导、电视音乐节目导播、新媒体音乐编辑、影视音乐编辑、影视音乐创作、电影声音分析、混音技术、音乐风格与流派等。音乐编辑专业对学生的素质要求：1、学生应具有良好的音乐文化修养基础、同时对各类媒体特别是新媒体行业的发展感兴趣。2、学生应具有良好的笔头写作能力、音乐材料分析能力、对视频音频技术及新技术的发展有兴趣，善于探索，勤于实践。3、学生应具有良好的团队合作能力和组织能力，善于交流与沟通。音乐学（电子音乐制作方向）是音乐艺术与科学技术相结合的新型的交叉学科方向，是培养集音乐创作、编曲、制作等才能、融计算机技术、现代音频技术与录音技术于一身的复合型高级专门人才，能在影视、广告、流行音乐、动漫、游戏及新媒体等领域从事专业音乐创作和制作工作。【主干课程】电子音乐作曲、流行音乐创作、影视音乐创作等。围绕核心课程将开设基础音乐理论及音乐创作能力方面课程，如：音乐创作基础、流行与爵士和声、配器、录音基础、混音技术等专业必修课。电子音乐制作专业对学生的素质要求：1、学生应具有良好的音乐基础、对音乐本体和电影、电视、动画、游戏及其他新媒体行业的发展感兴趣，具有良好的音乐创作潜质。2、学生应具有良好的动手能力及逻辑思维能力和丰富的想象力，对音频设备及新技术的发展有兴趣，善于探索，勤于实践。3、学生应具有良好的团队合作能力和组织能力，善于交流与沟通。音乐表演（声乐表演方向）致力于培养具备过硬声乐演唱技术、丰富舞台实践经验、扎实音乐理论基础，符合社会需求的高水平音乐剧、影视音乐演唱等声乐表演专业人才。既致力于为音乐艺术院校、文艺团体等传统部门培养专业人才；更着重于为影视音乐文化演出机构以及新兴的音乐剧演出市场培养高素质、复合型声乐表演专业人才。【主干课程】声乐表演、钢琴艺术指导、声乐演唱与排练、教学实践、乐理、视唱练耳、钢琴基础、和声、曲式分析、钢琴即兴伴奏、声乐意大利语、德语语音、合唱、音乐创作、声乐作品赏析、少数民族音乐文化、中国音乐文化、西方音乐文化、音乐版权与法规。音乐表演（声乐表演方向）对学生的素质要求：1、热爱声乐演唱事业，学习态度端正。2、有良好的乐理、视唱练耳基础，具备较为全面的音乐知识。3、肢体协调性好，语言学习能力强。4、有良好的沟通与团队合作能力，善于表达，具有创新精神。录音艺术（音响导演方向）是录音艺术专业的下属方向之一，主要培养从事声音节目制作和声音作品创作的复合型专门人才。在当今的传媒领域，很多艺术作品和节目形式都需要声音元素的直接参与，比如电影、电视节目、网络多媒体节目、游戏、动画节目、戏剧、文艺演出等，还有一些作品和节目是完全由声音元素构成的，比如音乐制品（CD、网络音乐等）和广播节目。音响导演方向的培养目标，就是让学生经过专业学习后，能够从事节目制作和作品创作中的声音录制和现场扩声工作。本专业的学生应具有较高的音乐修养和影视艺术修养，掌握录音电子技术知识和相关声学知识，熟悉音频系统的构成，熟悉音频设备的原理和使用方法，掌握音乐制作、影视前后期声音制作和扩声技术，具备一定的声音艺术创作能力，能够满足广播电影电视系统、影视节目制作公司、文化传媒公司、演出机构、音像节目制作单位、数字媒体等领域的相关人才需求。进入本专业的学生，在经过一个学期的学习以后，将会针对音乐录音、影视录音和扩声这三个专业模块进行学习。其中音乐录音，着重培养具有较高音乐修养，具备音乐音响美的鉴赏能力和音乐音响艺术创作能力，从事古典音乐、流行音乐，以及影视音乐、戏剧戏曲等各种类型和风格音乐录制的音乐录音师；影视录音，着重培养具有较高影视艺术修养，掌握电影、电视、广播、数字媒体等领域的声音制作技术，具有一定的声音设计和声音创作能力，从事电影录音、电视节目录音、广播节目录音、动画和游戏声音设计与制作、数字媒体音频制作的影视录音师；扩声，着重培养具有较高音乐和戏剧修养，具备音响审美能力和声音艺术创作能力，掌握扩声系统搭建和使用方法，从事音乐会、戏剧、综艺演出、体育赛事、大型表演现场扩声的专业音响师。本专业积极进行国内外学术交流，现已举办过13届录音艺术大师班，并经常与业内公司和团体展开相关的合作和培训活动。本专业的专业课程分为必须和选修两部分，根据专业要求的不同，各模块之间的课程安排有所区别。音响导演必修课程的专业课模块将分为音乐录音、影视录音、扩声三大模块，音乐录音模块的核心课程包括音乐声学、音乐录音作品分析、古典音乐录音、流行音乐录音等；影视录音模块的核心课程包括视听语言、剧作基础、导演基础、影视音乐分析、电影声音分析、影视剧录音工艺与技巧、电影声音创作、电影声音设计、广播电视节目声音制作等；扩声模块的核心课程包括音乐声学、音乐录音作品分析、扩声系统实务、现场演出扩声、经典扩声案例分析等。选修课程在于让学生在基本专业技能的基础上扩展与专业相关的其它知识，如西方音乐文化、流行音乐文化、中国音乐文化、少数民族音乐文化、世界音乐文化、钢琴、音乐创作基础、计算机音序制作、影视制作技术、影视音乐分析、影视音乐编辑、录音前沿等。录音艺术（录音工程方向）面向广播影视、网络新媒体、唱片音像出版、演艺娱乐等多个传媒行业，培养既具有宽厚的数学、声学、电声学基础理论以及电影、电视、音乐等方面艺术基础知识，又具有一定的音乐修养和音乐音响审美能力，熟悉音响系统设备原理及使用的技术与艺术复合型专业人才。本专业方向着重培养掌握电子技术和计算机知识、电声设备的基本工作原理、声学测量、音响系统工程设计的技术和方法，具备录音系统、扩声系统工程设计安装和调试能力以及录音和扩声艺术创作能力，从事录音系统工程、扩声系统工程设计等方面工作的人才。本专业着重培养具有较高的影视声音、音乐鉴赏能力，掌握音乐、影视、广播等领域的声音制作技术，具备扩声系统设计与搭建能力，从事音乐、影视和扩声领域的录音工程师。【主干课程】高等数学、大学物理、信号与系统、数字信号处理、声学基础、电声学与室内声学、数字声频技术、数字音频工作站、声频测量、录音设备原理、环绕声技术、音响系统工程、钢琴、乐理和视唱练耳、听音训练与音质主观评价、古典音乐录音、流行音乐录音、影视剧录音工艺与技巧、扩声系统实务等。H1数字媒体艺术（中外合作办学）数字媒体艺术（中外合作办学）专业，秉承“艺术、技术与管理”融合的国际办学理念，以数字媒体艺术与技术理论、数字媒体艺术创作和产业前沿发展为指针，通过系统专业的理论学习和大量国际化创新创作实践，培养掌握前沿媒体技术，具有艺术修养的高层次、复合型国际化人才。专业具有较强的国际竞争力和较大的发展空间。本专业根据学生意愿和特长设立侧重艺术和侧重技术两个培养方向，分别为“计算机视觉艺术创作”和“数字影视特效（计算机图形与动画制作）”。两个方向按照通识课程和专业基础课程相同，专业选修课程不同的方式，形成既相互理解协作又特色分工不同的团队，致力于培养“懂艺术的技术专家”和“懂技术的艺术家”的国际化复合人才。本着宽口径、厚基础、高素质、强能力的人才培养原则，专业建设了“国际通识基础+专业基础+专业核心+实践课程+国内外选修“五大课程模块。以人文社科经典和传播学、美学为通识理论基础，要求学生学习2D设计、3D设计、数字合成、视听语言、摄影摄像、特效制作等专业核心课程，并提供大量的国际国内实践机会和创新创业课程指导。根据不同培养方向分设选修课程，为"计算机艺术创作"方向提供“动画高级项目制作”，"互动图形"等多门国际选修课程，为"数字影视特效"方向提供"绿棚特效"，"立体摄影"等多门技术类课程。本专业将中国传媒大学数字媒体艺术优势专业与美国纽约理工学院的优质国际教育资源和创新培养模式相结合，以创新思维、国际化竞争与文化融通为核心价值，目标是让学生深入理解数字媒体艺术和技术的关系，帮助学生从三维技术和新媒体的角度理解动画创作，鼓励学生的创新发展能力，将创意艺术和科技技术有机结合，使作品更为有效地融入全球文化市场。本专业适应国家数字文化产业发展需要，是国家给予大力扶植和重点发展的艺术专业，就业前景广阔，致力于培养面向计算机技术、网络技术和数字通信技术领域，传统广播、电视、电影领域，以及电脑动画、虚拟现实等新一代的数字传播媒体领域的高级应用型专门人才，可从事数字文化产品的艺术设计、编创与制作等方面的专业工作，并具备进入全球市场的国际竞争力。【主干课程】该专业课程培养体系分为国际通识基础、专业基础、专业核心、实践课程、选修课程五个模块。设置的主要课程有：视听语言、数字合成、2D设计、3D设计、影视特效等。戏剧影视导演（中外合作办学）依托中国传媒大学导演专业的悠久历史和美国纽约理工学院数字影视制作(DigitalFilm and TV Production)的国际专业优势，培养具有国际视野，掌握国际语言和数字技术，能够胜任国际影视制片环境和推动中国影视国际化发展的国际复合精英人才。专业将结合两国教师团队的实践型、开放型教学方法，通过在剧本创作、视听语言、制片管理、艺术前沿等方面的教学和国际实训，培养能独立从事电影、电视剧、纪录片、戏剧编导工作的复合型国际影视人才。课程体系：该专业培养体系分为通识基础、专业基础、专业核心、实践课程、选修课程五个模块。专业课程除中国传媒大学的剧作课程系列、表演课程系列、导演课程系列外，还包括外方引进的：数字多媒体(Multimedia Fundamentals)、媒体内容制作(Media Production Workshop)、剪辑(Editing)、导演(Directing)、音频录制(Audio Recording)、调查基础(Foundation Of Inquiry)、传媒与社会理论(Media and Society)、行为科学基础(Behavioral Science Choice)、文学基础(Literature Choice)、电影史(Film History)、传媒史(Media History)等。围绕“互联网+”时代和传媒转型的全球趋势，视觉传达设计（中外合作办学）FineArts- Graphic Design, B.F.A.专业以融合媒体设计为特色方向，旨在依托中国传媒大学广告学的传统学科优势和美国纽约理工学院交互媒体设计领域的领先资源，培养以融合媒体手段进行交互设计的国际人才。该专业顺应媒介多元化和传播高效化发展的整合型设计，推行具有创新特色的办学理念和人才培养模式，以培养学生的独创性为目标，以国际化与文化融通为核心价值，融合传播学、广告学和艺术学的基础理论，以设计史和设计理论为美学底蕴，着力拓展学生对融媒介环境的认知，帮助学生建立对视觉传达设计学科多角度、全方位的系统认识，使学生具备自主创新的媒体设计与表达能力，打造跨文化的视野和在国际领域的竞争力。本专业旨在为各种形态的传媒机构培养具有艺术创新、创造能力，并能够针对市场需求对艺术产品进行管理的国际化高级专业人才，特别为中国文化和企业的走出去和国际机构的中国市场拓展培养竞争型人才，在国际联合创新创业中具备广阔的发展空间。同时，本专业的教学也培养和激励学生自主创业的开拓意识和进取精神，为其创业提供了必要的知识储备和整合设计的多种技能。本专业课程体系构建以强化国际通识教育、培养创新实践能力、拓展融媒体运用为核心，形成了“通识基础+专业基础+专业核心+国际国内实践课程+平台选修”等五大模块，逐步打造出专业教学的特色。在强化设计思维和创新能力的同时，以国际化的教学，创新型的实践贯穿其中，使课程内容顺应设计和传播的变化，与时俱进，推陈出新。【主干课程】广告设计、媒体设计、互动媒体广告、计算机图形图像、设计管理以及外方引进课程：数字编辑(Digital Editing)、当代设计(Currency Design)、动作图形(Motion Graphics)、品牌推广(Logo/Branding)、设计思维与训练(Design Thinking)等。项目简介为积极推进高等艺术教育国际化进程，加强表演艺术高等教育的交流与合作，充分利用国内外优质教育资源共同培养高素质人才，我校与韩国东西大学合作开展表演专业（音乐剧表演）本科1+2+1双学位校际交流项目，2017年9月起正式实施。这是两校长期合作以来首次在本科专业领域开展校际交流项目，由两校共同制定培养方案，互认学分，在规定学制内成绩合格并符合两校学位授予条件的，由中国传媒大学与韩国东西大学分别颁发毕业（学位）证书。韩国东西大学简介韩国东西大学位于国际电影城市——韩国釜山，在韩国享有较高声誉，是具有自主办学资质的高等教育机构。学校教育目标即培养创造性人才和全面发展、面向实践的专业人才，培养“TheOnly One”人才。自成立以来学校一直致力于开发研究与教育相结合的特色教育课程。东西大学国际教育交流形式多样，并在世界各地构建了多所姊妹大学，积极促进跨国校园建设。目前为止，已经与美、德、日等全世界17个国家的66所大学和研究所签订学术交流协定，开展教授和学生互访交流、共同合作研究项目等，奠定了名副其实的国际化先锋大学的名声。中韩音乐剧表演本科双学位校际交流项目双学位校际交流项目优势（一）合作院校的优势韩国东西大学音乐剧专业办学历史悠久，师资力量雄厚，教学体系完善，在亚洲音乐剧教育与研究领域享有很高声誉。（二）双学位项目优势凡录取到表演专业（音乐剧表演）本科1+2+1双学位校际交流项目的学生，入学后将同时在中国传媒大学与韩国东西大学注册学籍。在规定学制内，按教学计划安排修完所有课程、成绩合格并符合两校学位授予条件的，由中国传媒大学与韩国东西大学分别颁发毕业（学位）证书。（三）双学位培养模式的优势双学位的培养模式可以让学生享受最优质教育资源。学生在第一学年国内的学习阶段打好专业及语言基础，第二、三学年全面深入感受韩国最前沿的艺术创作环境，学习最先进的音乐剧表演知识并训练舞台实际表演能力，在第四学年回到国内，熟悉教学与就业环境，真正成为适应全球化发展趋势的高水平艺术人才。项目培养目标及课程介绍本项目旨在培养具备国际视野，具有全面文化艺术素养，汲取中韩一流表演院校教育之精华，理论深厚、基本功扎实的音乐剧表演创作实践精英人才。开设的主要课程有：芭蕾舞基训、爵士舞、中外舞蹈风格、音乐剧舞蹈、艺术语言基础、艺术语言技巧、戏剧表演基础、戏剧表演技巧、音乐剧表演、音乐剧演唱基础、音乐剧风格演唱技巧、音乐剧合唱、视唱练耳、爵士键盘、音乐剧基础理论、剧目排练与创作、毕业大戏、表演概论、中外名剧赏析、音乐剧简史、中外戏剧史、化妆基础、剧作、韩语等。
陈文申 资料图苏志武 资料图中国传媒大学党委书记陈文申、校长苏志武等8名党员领导干部违纪，苏志武被免校长职务。中国传媒大学现任领导名单（红框内为被查领导）来源：中国传媒大学网站教育部党组对违反中央八项规定精神问题严肃查处，决不手软，一抓到底。近日，严肃查处了中国传媒大学个别党员领导干部违反中央八项规定精神问题。11月24日，教育部党组研究决定，对中国传媒大学党委书记陈文申、校长苏志武等8名党员领导干部违纪问题进行通报，按照程序分别给予纪律处分和组织处理。中国传媒大学党委书记陈文申，在中央八项规定出台后，一直违规超标使用公务车辆，违规占用下属单位车辆。作为党委书记，对学校党委管党治党不力、主体责任落实不到位、贯彻落实中央八项规定精神严重不力负直接责任和重要领导责任。教育部党组决定对陈文申进行通报批评。涉及党纪处分商北京市纪委作出决定。中国传媒大学党委常委、校长苏志武，在中央八项规定出台后，一直违规超标使用公务车辆，长期违规占用下属单位车辆，办公用房严重超标，违规在校外餐饮场所公款宴请，将赠送学校礼品未进行资产登记长期摆放在自己办公室。作为校长未能履行好行政管理职责，对学校贯彻落实八项规定精神严重不力、财务管理混乱、“三公经费”支出严重超预算、有关部门违规使用公款购买赠送礼品等负有直接责任和重要领导责任。教育部党组决定，给予苏志武行政记过处分，免去其校长职务。涉及党纪处分商北京市纪委作出决定。中国传媒大学党委常委、副校长吕志胜，在中央八项规定出台后，长期违规超标准使用公务车辆，办公用房严重超标，违规使用由原办公室隔出的储物间和会议室。作为分管副校长，不能正确履行行政监管职责，对学校财务管理混乱、“三公经费”列支不真实、严重超预算和有关部门向组织报告不实等负直接责任和主要领导责任。教育部党组研究决定，给予吕志胜行政记过处分，免去其副校长职务。涉及党纪处分商北京市纪委作出决定。中国传媒大学党委校长办公室主任姜纳新、财务处处长刘湧、后勤处处长周哲、党委校长办公室行政科科长铁俊及秘书科副科长陈莹峰，在接受组织检查询问时，提供虚假情况和材料，应付巡视检查和组织调查问题。中国传媒大学党委常委会研究决定，撤销姜纳新党委校长办公室主任职务，由正处级降为副处级；给予周哲党内严重警告处分，免去后勤处处长职务；给予陈莹峰党内严重警告处分，免去党委校长办公室秘书科副科长职务；对刘湧、铁俊进行诫勉谈话，调离原岗位。通报要求，各级党组织和全体党员特别是党员领导干部要举一反三、吸取教训，主动查找和纠正违反中央八项规定精神的问题，坚决贯彻落实党中央各项重大决策部署。要紧紧抓住落实主体责任这个“牛鼻子”，在思想认识、责任担当、方法措施上跟上中央的要求，自觉在思想上、政治上、行动上与党中央保持高度一致，确保全面从严治党各项任务在教育系统贯彻落实。一要坚定理想信念，强化宗旨意识。全体党员特别是党员领导干部要对党绝对忠诚，牢记自己的第一身份是共产党员、第一职责是为党工作，要以更高的标准、更严的要求把党的理想信念宗旨立起来、挺起来，把严守政治纪律和政治规矩摆到首要位置。教育系统绝不允许有特殊组织、特殊党员，也绝不允许搞任何特权。二要把纪律和规矩挺在前面，强化党规党纪意识。各级党组织和党员干部要认真学习贯彻《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，牢记廉洁自律要求和党的纪律底线，增强贯彻执行党纪党规的自觉性、坚定性。要加强对干部监督管理，用好纪律戒尺，发现干部的不足，及时咬耳扯袖、红脸出汗。党员领导干部要带头严明纪律，真正发挥引领示范作用。三要查找解决突出问题，强化全面从严治党责任意识。各级党组织要把履行全面从严治党主体责任作为重大政治任务，确保管党治党主体责任、第一责任人职责、党政同责和一岗双责要求落实到位。要结合通报的问题和典型案例，严查立改，即知即改，深入开展警示教育。要强化责任追究，对违反政治纪律和政治规矩、组织纪律，“四风”问题突出、发生顶风违纪问题，出现窝案和重复性案件的单位，要严肃追究相关领导责任。四要加强权力监督制约，强化廉政风险防范意识。各级党组织和党员领导干部要自觉接受监督、主动接受监督，要严格规范权力，保证权力在阳光下运行。要紧紧围绕行政审批、财务监管、基建工程、科研经费、招生录取、附属企业等重要部位和关键环节加强监管，从源头上完善制度措施、健全制约机制。要坚持不懈深入贯彻落实八项规定精神，推动作风建设常态化、长效化。各级教育纪检部门要强化监督执纪问责，用好纪律戒尺，加大对违规违纪行为的查处力度，坚决维护良好教育政治生态和育人环境。（驻教育部纪检组）编辑 杨利伟 综合整理自中纪委网站、凤凰新闻等
杜少按「原不原谅是上帝的事情，我只负责杀掉你。」据说这句话出自普京之口，曾被网友高呼带劲疯狂转发，但在李斯达脑海中，这是无缘无故夺去他人生命的血腥理由。半个月前，李斯达因强奸未遂故意杀人，一审被判死刑，一起极端血腥的校园恶性案件似乎有了司法结局，给了所有人一个交代。诡谲的是，案发前，所有亲友几乎无人意识到李斯达即将行凶。一切河流皆有源头，一切道路都有起点。为还原这个极具才华直男的黑化过程，我采访到跟李斯达有不同交集的3波同学，写了第14篇真实故事。从他怪异而戏剧的校园生活中，你将发现真实的李斯达不是个例，其阴暗面隐藏在很多人心底，存在于你身边，甚至随时可能伤害你。荷尔蒙充盈的校园上过大学的人一定清楚，学校是精神病制造中心，在宿舍里，任何奇葩生活细节暴露无疑。身处其中，你能找到穿衣服洗澡的小妖娘、用精选小片种塞满30G硬盘的深宅、半夜2点在楼道里说唱的肥黑和一年不洗澡、衣服穿脏塞床垫底下的泥娃。不瞒你说，多样性的生物种类足够让你建立一整个野生动物保护基地。刚提起大学生活，我的采访对象高冽就兴奋地岔开话题，完全将采访抛在脑后。跟你我一样，在高冽记忆中，那些宿舍脏事是每个人一生玩味的宝藏，充满年轻荷尔蒙的气息，甚至带着一点尿骚味。他抿了抿嘴，说，那是大四一个炎热下午，他这个工科生流窜进艺术生狗明和小黑的宿舍，跟4年前一模一样。那时北京还是三伏天，酷热难耐，一推门进去高冽话不多说，抄起小黑床边的半瓶可乐喝了起来，没两口就感觉味道不对，怎么没汽了？没等他反应过来，狗明和小黑已经笑成狗，后来高冽才知道，自己喝的是尿。从大一开始，小黑和狗明两个艺术生就相互坑，没事就买饮料，喝到三分之一就开始往里面撒尿，盖起来放宿舍里，看谁哪天一个不注意先把对方的尿喝了，于是4年来，二人从不在宿舍喝东西。没想到，临到毕业，坑到个外人。这样的奇事，每天在中国任何一个大学里上演。高冽反复强调，「别忘了，我们学校叫广院」，各个高校的身份认同犹如种族印记一般，代表记忆和荣耀。传媒业最高学府：中国传媒大学嘻嘻哈哈间，所有人对各种奇人见怪不怪。在高冽眼中，他可能喝下小黑的尿，也可能被学校里最出名的怪才捉弄，他的名字叫李斯达。在校期间，高冽曾和李斯达共同演了一整个学期的戏，吃喝同步，很熟。高冽一度只觉得这个同学有点奇怪，没什么朋友，举止怪异，但人还不错，属于善类。不用怀疑，多年后，李斯达和他们一样很可能成为中国传媒界的弄潮儿——前提是那件血腥的悲剧没有发生。（图片来自：中国新闻网、视觉中国）2016年12月30日李斯达被判死刑可以确定的是，李斯达最后一次被高冽和大家同时提起是在2015年8月10日一条朋友圈：「我校研究生周云露于8月9日12:30前往百子湾拍戏，至今失联33小时！目前只知道是10级音响导演毕业生李斯达的剧组。现在二人均联系不上，望任何看到周云露、李斯达的人联系我们。」当天，这条公告几乎占满每个传媒学生的朋友圈，多数人担心两个人双双遇害，几乎没有人料到，将一个姑娘推向死亡的正是师从同门的李斯达。案发当天，他以拍戏名义将周云露骗至北京百子湾住处残忍杀害，作案理由：强奸未遂。当警方问及作案理由，李斯达回答得风轻云淡，只想找个无辜的人发泄。所有人的第一感是震撼。这段故事高冽至今也不太愿意回忆，尽管李斯达是学校名人，行为言谈怪异无人不知，可没想到他是个变态，平白无故剥夺别人的生命，以至于事件发生后，大部分同学拒绝采访。有人明确表示，知道也不说。用李斯达同系同学话说，谁会承认自己看走了眼？很快，媒体给出了令所有人安心的结论，李斯达是变态，思想极端。社交网站上，他曾发布状态：「我自然是恶人」，也曾说过「杀意纵横」、「无尽的杀戮」，他曾在宿舍内抱头痛哭，也曾挥舞匕首恶狠狠地看着镜头自拍。一切结论指向一点，这个变态凶手的想法无法解释，悲剧来自偶然。显然，这并不能令所有人信服，各种解读充斥网络。有人说，这仅仅是一起校园暴力，也有人说，女孩随便去别人家肯定另有所图，偏见四起，微博上有的言论直男癌到令人胆寒：半个月前，案件宣判，李斯达被判处死刑，法庭上，他冷冷放话「你们都活在我的剧本里」。无论如何，案件似乎就此落定尘埃。众生称快同时，背后缘由依旧无人关心。心理学上有个专业词叫：阿伦森第一定律。意思是，做出疯狂举动的人未必疯狂，人们在解释令人讨厌的行为时，倾向于给作恶者贴上标签，由此而将这个人从「我们这些好人」中排除。你是否想过，李斯达并非不可理解，他的阴暗面可能隐藏在每个人心底，存在于你我身边。要理解李斯达背后的阴暗，不妨回到他的大学时代，事发前，早已毕业的李斯达经常回学校，这里承载了他无限的记忆。诡异的天才2010年，李斯达进入中国传媒大学，是音响导演专业一名学生。当然，跟他一同进校的还有周云露。进入学校前，李斯达已是奇人，常在屋里大喊大叫，声音诡异。父亲对他严厉到粗暴，经常打骂，甚至整晚罚站。在学校一次口角，突然暴怒的他就撕碎了同学的作业，令人不解。邻居对他的评价不能更直白：神经病。尽管如此，这个从小在艺术方面极为自负的人，很快在学校找到自己的领地。高冽说，李斯达是个名人，虽然性格怪但有才，大家都认这点。他在音乐上很有天赋，作曲棒，学校社团明天参加北京市比赛，拜托他帮忙，只要一晚就能怼出作品，参赛必定拿奖，从未折戟。平常不仅跟着师哥在学校各个晚会做录音，自己还演戏，参与感极强。作为传媒最高学府，艺术专业常要拍摄视频作业。他就跑去跟别人说，有什么戏能不能叫上他。慢慢地，很多人喜欢找他演戏，别人一叫他就去，演完就走，啥也不要，属于那种便宜又好用的人。实际上，这种「讨好型」人格在你我身边比比皆是，李斯达只是其中之一。和他合作过的人很清楚，这个人一演戏整个人就陷入癫狂，非常有戏，会极力去表现平时压抑的东西。尽管角色不是坏人就是流氓，从没演过正面人物，他也并不在意。2012年后半年，李斯达和高冽帮别人演了好几个月的戏，有时需要全身涂满颜料，也心甘情愿。大学永远是单纯的代名词，传媒大学也不例外。大家不在乎主角地位，就看中有个锻炼才能的平台，非常单纯。临毕业时，李斯达在博客中也承认，这是个4年都需要与人合作的学校。很多长相周正的女艺术生免费帮忙演戏再正常不过，经常通宵一遍遍拍片也毫无怨由，不像外人想象那样娇生惯养。高冽告诉我，周云露出事后，网上疯言此事是娱乐圈「潜规则」的写照，令传媒人极为愤慨。（图片来自：杨跃强）歌手大赛上被纸飞机攻击的歌手在传媒大学只要有才就会受尊敬同大家一样，演戏中，临时演员李斯达喜欢提出自己的看法，也爱给自己加戏。很多时候，自己的建议被大家毙掉，他也不争不闹，一幅你们凡人不懂我的样子，走向舞台旁的钢琴，坐下弹奏一曲。高冽充满唏嘘地回忆道，达叔弹琴贼厉害，只有那时，你能感觉到他性格中光辉的一面。坐在琴前，李斯达总是闭着眼睛，非常投入，脸上露出少有的自信，感觉整个世界都是他的。天赋满满的他很喜欢弹自己写的曲子，都是很抒情的音乐，很难想象这个人是那些暴戾言论的源头。经常别人正演戏，达叔就即兴弹一曲，特别应景，能感受他跟其他人在灵魂深处有很深的共鸣。大家发自内心觉得他很牛，是一个很有情怀的人，有艺术家的范儿，跟平时完全不一样。有一段时间高冽失恋，不太开心，达叔上来说，来，我给你弹奏一曲。琴声一响，高冽就发现音乐特别贴合他的心情，打心底佩服。在高冽记忆中，这是达叔唯一曾帮助他的事例。没有存在感？还是人尽皆知？无论同系同学还是拍片伙伴，很多人告诉我，李斯达在学校非常出名，几乎无人不知。高冽却觉得他一点也不出众，不说话时很难有存在感。李斯达体型微胖，长相穿着皆不出众，扔进帅男和美女潮涌的中传里根本找不出来。平常他也不善言辞，用一个跟他合作办晚会的师姐形容，经常把天聊死，「屌丝气」很浓。令她意外的是，2014年李斯达在一篇毕业感言中，专门感谢她的关照，尽管二人已经2年没有联系，连微信也没加。平凡外貌并不能让他被关注，为了吸引外界注意，李斯达用尽一切办法成为学校内一道靓丽的奇景，人越多越疯。冬天，如果你行走在传媒大学内的银杏树大路上，很容易看到穿着军大衣的李斯达踱步，伴随着自言自语，运气、发功、打拳，方圆100米全是仙风道骨的芳香。博客中，李斯达自己写道：我早就习惯了昂着头摆个傻逼兮兮的姿势，走在校园里，接收到负能量很多，有些人看我的眼光我十分懂得。一号教学楼外李斯达曾在这里打坐，引得众人围观李斯达号称自己曾经练过武功，平时在学校里打太极实在太正常。大一进校时，他有事没事就跑到一号教学楼下面打坐，大家上下课全看见过，还拿他打趣，达叔真牛逼啊，你不累吗？他回答：不累，我在思考。令高冽最尴尬的是，见到熟人，李斯达一定会高声打招呼，口不择言，尤其人来疯。有一次，高冽从主教学楼48教下课走出来，摩肩擦踵的人群中李斯达望见他，远远高喊「大鸡∗冽！」，让他尴尬到说不出话。除此之外，李斯达的怪异行为布满学校各处，不少人看见他习惯性用拳头凿胸，特别使劲那种，大清早在宿舍楼道内捶墙。一次高冽跟他坐地铁，根本无法忍受，他在地铁里开始运功、运气，身上发抖，就跟武侠片里一样，引起众人围观。玩游戏时，李斯达更是自我。高冽回忆，几次去宿舍，李斯达都在玩三国志，他会记录自己的游戏功绩，「几日几时，李斯达率精兵5000，攻打楚国」，几十页的本子上满是仪式感和自我幻想。高冽坦承，刚开始大家还会拿他做个笑料，后来就见怪不怪了。在人前，他不善言辞又特立独行，哗众取宠，活在自己的小世界；内心里，他敏感，渴望被关注却被忽略、嘲笑，阴暗至极。毫无疑问，藏在表演型人格背后是极度自卑的内心，表面充满矛盾，实则高度统一。所有人记忆中，李斯达几乎从未与人争执，也没打过架，表面上脾气很好。他将压抑释放在演戏中，也释放在互联网里，这导致他的社交网站言论充满暴戾气息。不少跟他熟悉的朋友说，以前看他就是觉得好玩，悲剧发生后，又一点不觉得奇怪。在宿舍里挥舞匕首的李斯达现实中，他不仅购买管制刀具，随性比划。与此同时，在异性面前又极为内敛、不敢说话。在男女比例2:8的传媒大学，四年没有女友几乎是小概率事件。据他的一个师姐回忆，李斯达跟她不算熟，还曾约她圣诞节吃饭，但被拒绝了。不过感觉这人挺不错的，也从不说脏话。在诗中，这个从未恋爱的处男用近乎祈求的语句，表达对异性的饥渴：你快来找到我，牵着我；我陪你照婚纱照，好不好。不止一次，他问高冽，上姑娘是什么感觉？高冽并不知道该怎么形容，很诧异，一般男生很少讨论这么具体的话题。李斯达又问是不是特别带劲儿？高冽只好回答，还行吧。从那以后高冽发现，李斯达老时不时地就会把话题往这边引，自卑的窥探背后透着悲凉。从教学楼到食堂的路上，李斯达曾每天形单影只走过这里正如你想象到的，这样的处男在生活中比比皆是。举止表情透着几丝猥琐，很难有女友，越是内心自卑，越喜欢用「强项」找认同感，李斯达只是其中之一，他的保护罩是艺术和小众话题。据高冽回忆，李斯达总是上来就跟姑娘聊阳春白雪乱七八糟的，要不就是他练了什么功，看了什么奇怪电影，没人受得了，女生不吃这套。就算有人崇拜他的才华，也不会喜欢这种经常发极端言论的人。点上一支烟，高冽嘬了一口说，谈论女生时能感觉到他的自卑。遗憾的是，这样的男性到处都是，李斯达不过是他们的极端表现。不知庆幸还是悲哀，在学校宽容氛围的荫蔽下，李斯达极为自卑的性格并未结出恶果，相反，这是他一生最精彩的岁月，才华得以淋漓外放，极度阴暗的性格亦得以雪藏——直到毕业以后。毕业即堕落2014年，李斯达大四，随着同学们忙着实习找工作，找他演片子的人越来越少，李斯达开始意识到，自己即将告别赖以生存的舞台，行为也更加诡异。他开始更频繁在微信上跟同学互动，给赞、回复朋友圈，引起大家关注，尽管身边人开始各奔东西。为了找回存在感，他甚至不去毕业答辩，这导致他没有拿到学位证、毕业证，在简历上，学历那一栏注定是肄业。毕业后，李斯达靠着音乐天份在北京东四环的一家4S店找到一份弹钢琴的工作，每月7、8000，比一起毕业的大部分同学不知高到哪里。金钱不能给踏入社会的李斯达带来自信，这个极度自卑的处男实在太需要往日存在感。学校好像是最后一层保护罩，离开后的李斯达很难从社会找到认可，强烈的自卑感迅速让他陷入阴暗深渊。高冽还记得，毕业后自己经常在学校里碰见李斯达，上去寒暄问他怎么在学校，他答没事干，就在学校里逛一圈。顺带，李斯达还抓着高冽聊了下最近他练的武功。没多久，李斯达就换了工作，甚至在KTV当过保安。（图片来自：高帅）秋天的传媒大学，毕业后，李斯达经常回到这里2015年初，高冽发现，这个几乎从不喝酒的人开始跑到同学常去酒吧找他们。找不到也不发微信，不打电话，留下字条让老板转交给他，上面写了四个字：达叔到此。朋友只当是他仙风道骨行为的另一种演变，并未在意，没想到半年后，出了大事。2015年8月10日，那条寻人启事刷炸高冽的朋友圈，满世界在找周云露和李斯达。当时，所有人还不知道出了什么事，好多人说达叔不可能做这种事儿，静等达叔消息，谁都想不到李斯达会干这种事情。结果第二天起来得知，惨案就这样发生了。藏在你我身边的「李斯达」李斯达的故事结束了。我顺带想提一下前几天翻他微博时，看到的一条评论：是不是很熟悉？好像跟李斯达说的「原不原谅是上帝的事情，我只负责杀掉你」如出一辙。其实在他微博下，类似宣泄暴力和情绪的回复一点也不少，极端情绪下，他们又和陷入极端的李斯达有什么差别？当唾骂、宣泄尽情在互联网上散播，谁会在多年后记得这件悲剧？又有谁关注怎么避免无端杀人一遍遍重演？当面对类似内心孤独的怪人时，你会了解他的想法，还是远远保持距离？不想又不得不承认，在这个互联网时代遗忘是简单的脱责手腕。当众人被情绪左右时，以解决问题为目标的理性声音自然显得非常珍贵：采访最后，高冽叹了口气说：「我觉得李斯达挺可怜的，他没什么朋友，就是没走上正道。」不管你是否承认，李斯达并非不可理解，他只是亿万普通人之一。试想一下，谁不会有一点小纠结不被人理解，又有谁不曾有过一时情绪下的冲动？当走在大街、冲上地铁、挤进公交，你是否想过，身边那个沉默寡言的陌生人可能刚刚在出租房内割开一段完好的脖子，原因仅仅是为了让你注意他。不出几天，李斯达造成的悲剧注定被遗忘。但只要极度自卑的人格不会消失，外界的仇恨和孤立就会让人堕入阴暗深渊，让自卑者更加自卑，让极端者更加极端。愿我们任何人不会变成人群中的孤岛。注：采访对象均为化名。为了买到爱情，我们每年在这里砸下2000亿央视禁片｜单身狗｜城乡潮牌整容｜赌场｜胸罩图片均转自网络原创文字，欢迎转发朋友圈欢迎关注微信公众号「杜绍斐」，ID：shaofeidu点击阅读原文，查看所有历史文章！
咱只有一个校区，坐落在著名的定福庄，交通便利，一出南门便是地铁站。校园精致小巧南北15分钟无需代步工具，高跟鞋拖鞋草鞋任君选择。冬暖夏凉，暖气冷气应有尽有。【大阅城】图书馆，抛弃那所谓“热爱知识”矫情的说法，或许是因为时不时震撼的影展，或许是那让人难以抗拒的空调与WIFI，又或许是比邻各大食堂的地理位置，这儿总是我愿意呆上一天的地方。图书馆地下一层就是【传媒博物馆】，复习电视原理累了不妨直接下楼溜达一圈。偷偷告诉你，博物馆里还能看电影哦。（照片取自传媒博物馆网站）宫殿一般富丽堂皇，你一定觉得这是个开PARTY的地方。还真没猜错，跨年晚会就是在这儿举行的。可是，她真实的身份其实是【中国广告博物馆】，可谓美貌与才华兼备。【朝馆夕室】崔永元口述历史研究中心白天博物馆晚上自习室。只要预约就可以享受不一样的自习体验。其实本人最爱的自习地点是散落在学校各处的咖啡厅们。可以是自习室，可以是卧室，可以是【琴房】。兴奋时来这里，无聊时来这里，谈恋爱来这里，失恋了还是可以来这里。中传这个国度，连湖都要文艺又骚气地叫【钢琴湖】。相比黑白相间的琴键，更吸引人的似乎是冬天结冰的湖面。无论你是人是狗，看见如此可爱的冰面一定都会忍不住上去跳两下。这片【核桃林】是传说中定福庄地区最多灵异故事的地方。为了曝光传说中各专业不为人知的日常生活，我也是不择手段潜入了“敌方阵营”。首先被跟踪的是【摄影】专业帅气逼人的Zac。多亏了Zac，见识短浅的我才有幸目睹暗房的精彩瞬间。试验、曝光、显影、定影、冲洗、裁剪……一丝不苟的操作，到位的解释，我真被Zac的专业精神感动得内牛满面。摄影系影展中有很多都是Zac精彩的作品哦！猜这是哪儿的别致角落【戏美】的模型真有以假乱真的境界。长腿欧巴（腿太长拍不进去只剩头了）还亲自为我当了一次导览。每一砖每一瓦都凝结着无限心血，你是否也和我一样被这充满生活气息的精致作品感动？有了【表演系】，在学校也能看现场甄嬛。近期表演系的毕业大戏又上演了呢！（照片取自艺术学部艺英聚全）【戏剧影视学院】大三的联合实习可是一大特色。原创音乐剧《周末要毕业》就是【文编】和【表演】专业紧密配合的结晶。8点钟才匆匆离开寝室的人可是永远没机会听见【播音系】每日早晨练声的。有声语言对文字的创作处理、语言学、新闻学、文学史、形体、表演、节目制作…播音，远不止“诵读稿件”。说到这里，我迫不及待地想让【音乐与录音】学院隆重登场。音工音导音乐学，扩录混编样样行。扩声举杆又编曲，我的音乐我做主。说到【电视学院】，说到【广播电视新闻学】，不愿透露姓名的心怡可谓感慨良多。消息特稿摄影拍片剪辑电影文学史传播学理论…还有五花八门的英语课…曾经被保安追赶，曾经凌晨守在采访对象家门口，曾经连续剪片十几个小时……媒体这个行业，很多时候都不能收到鲜花，面对质疑也是家常便饭。但是一想到以后有会因为我的报道我的文字生活变得更好，就算只有一点点，那么一切也都值得了。接下来，我潜入了【广告学院】。国家广告研究所就在广告学院。院长还是国家广告研究所所长。不看不知道，一看顿时对【广告学】专业同学们科幻电影场景般的专业教室羡慕至极。转移目光，看看这人人都有一双巧手拥有无限创意的专业。【视觉传达艺术】分平面设计、综合媒体、艺术管理三个方向。各种工作室、丰富的课程实践，皮具装帧应有尽有。【动画】可是中传的王牌专业之一。动画学院在教学楼内外的设计上就非常与众不同，还有自己的陈列馆。强悍的绘画功底、动态捕捉、三维角色制作通通难不倒他们。人见人爱的兔斯基就是中传动画的孩子哦！中传以文艺著称，你可能不知道咱们可是工科起家的！就拿【广播电视工程】专业来说，这可是劳模聚集的宝地。电视台各种复杂的系统就是这些兢兢业业的电视工程师在搭建和维护。摄影、拍摄、剪辑在中传似乎变成了人手必备的技能。（当然，像下图在鸟巢持讯道摄像机的机会可不是人人都有）身边的好声音数不胜数。（取自中国传媒大学学生会）（取自中国传媒大学学生会）每一场活动都有飞不完的纸飞机。（取自中国传媒大学会）毕业，我们走红毯。我们经常在春晚、国家大剧院、新年音乐会等等等等出没。（照片取自中国传媒大学官网）（照片取自中国传媒大学艺术教育中心网站）（照片取自中国传媒大学艺术教育中心网站）对！没看错！这就是传说中拥有十讯道高清转播车的【CUCTV】。中传电视台不止拥有众多出色的部门，每个学期还会从各部门招收优秀学生记者成立转播班。专业的指导，专业的团队，专业的实操，网络直播就是这么炫酷！（照片取自中传电视台网站）（照片取自中传电视台网站）（照片由中传电视台提供）（照片由中传电视台提供）传媒人无数难忘的记忆都出自中传电视台百变的【演播室】（照片取自中传电视台网站）（照片取自中传电视台网站）（照片取自中传电视台网站）从编导到主持，从舞美到灯光，从特效到音响，从晚会到网络直播……因为投入，所以专业；因为用心，所以精致；因为实践，所以成长……1500人报告厅似乎每周都在见证着什么。（照片由中传电视台提供）（照片取自中传社团联合会）（照片取自中传社团联合会）（照片由中传电视台提供）（取自中国传媒大学学生会）总的来说，想顺利在中传混下去，能靠的只有【才华】感谢中传，感谢她自由开放和鼓励追梦的环境，感谢她让我结识各种各样有才华的勇敢的伙伴，让我的棱角不至于被打磨殆尽，有勇气成为自己想成为的人。[最后，特别感谢各位积极配合采访还有提供各专业素材的同学。]本期作者：简月宁责任编辑：Lance本微信号所有文章均为原创，未经授权转载，将追究法律责任。版权合作请联系：qiushang123@126.com回复关键词查看精彩往期内容：型男教师 | 奇葩老师 | 男神女神 | 吐槽校服 | 吐槽饭堂 | 求解 | 求靓 | 求偶 | 求运 | 高考 | 脑洞 | 耽美 | 社团 |求上逼格指南求上进 / 求上道 / 求上位
北京警方证实，中国传媒大学失联女生周云露被同校男生李斯达强奸未遂杀害。北京电视台《法制进行时》节目公布了警方抓捕犯罪嫌疑人李斯达的经过。王振龙（主持人）：这两天很多人都在关注中国传媒大学女研究生周某遇害的案子，那么一个妙龄女孩为什么会遭遇毒手，凶手究竟是一个怎样的人，这一起案件又留给我们什么样的思考呢？我们先来了解一下这起案件的来龙去脉。解说：2015年8月11日上午，北京市公安局官方微博发布了一则令很多人心痛的消息，失踪36个小时的传媒大学女研究生23岁的周某被害身亡，而嫌疑人就是她曾经的大学同学李某。民警：铐上。解说：从2015年8月10日23点，接到女孩失踪的报案，到8月11日凌晨1点，仅用了两个小时的时间，北京警方就破获了这起故意杀人案件。然而美丽而善良的女孩周某，在人生最美好的年华却永远的离开了这个世界。遇害女孩的同学：周某人品特别的好，特别的乖，刚考上研究生。记者：她平时在咱们印象当中是一个什么样的人。遇害女孩的同学：没谈过恋爱，特别乖，而且从念音乐学院附中开始，一直都是那种特别努力的那种人。解说：噩耗传来，原本充满了青春气息的传媒大学显得格外安静，很多同学似乎都还没从这个消息中缓过神来，因为就在前一天晚上，传媒大学同学和校友间的朋友圈里大家还在充满希望的寻找失踪的女孩。遇害女孩的同学：我当时想的就是，她不可能是这种不靠谱的人，因为她一直做事都是一板一眼的，想的肯定就是，是不是手机没电了，或者有什么别的事耽搁了。解说：2015年8月9日，中午12点，女孩周某跟随男孩李某离开了传媒大学的学生宿舍，随后就和家人及同学失去了联系。苏正茂（北京市公安局朝阳分局）：八月十号的晚上大概十一点左右，咱们所前台接到传媒大学一老师，过来报案说，一学生失踪了大概，失踪了有一段时间了，让咱们帮忙去找。解说：36个小时后，传媒大学的老师向警方报案。苏正茂：没有迹象表明一定是被害了，在帮忙联系，在联系的过程当中查找的过程当中，就逐渐的发现可能这女孩很危险。因为她是学生，而且年轻。解说：经过调查，民警发现，女孩周某在北京除了学生宿舍，没有其他居住地，而男孩李某则在外租了一间公寓。民警：快点快点。解说：接到报案一个小时后，8月11日凌晨零点，民警赶到了位于广渠路的阳光家园。王伟（北京市公安局朝阳分局）：没人，肯定不在这儿。解说：足足敲了十分钟门后，始终无人应答，出人意料的安静让民警们感到了一丝不安。苏正茂：这男孩跟女孩同时都失联了，学校那边咱们经过了解，男孩的家长那方面也是开始在找这男孩，所以咱们这边就已经就是很倾向于被害的状况了。解说：就在此时，新的消息传来，一起失踪的男孩李某的位置被确定了下来。王伟：说这学生现在就在内蒙古饭店。记者：是传媒大学边上的那个内蒙古饭店吗？王伟：找着了在那呢。记者：他现在在那儿呢是吗？解说：根据可靠消息，男孩李某就在距离传媒大学不远的内蒙古饭店里，8月11日凌晨1点20分，民警赶到了内蒙古饭店。王伟：坐下，坐那。周某在哪儿呢。李某（犯罪嫌疑人）：在我出租屋里边，那个阳光家园知道吧。王伟：怎么在你出租屋里啊，你是给她锁屋里了吗。李某：对。王伟：为什么给她锁屋里啊。解说：在房间内，只有男孩李某一个人，没有女孩周某。王伟：你给我说，先说，怎么回事儿。李某：因为我做了傻事儿了。王伟：什么傻事儿啊，活着还是死了现在这人。李某：对不起，死了。王伟：铐上他。解说：在屋内，李某向警方承认，同学周某已经被他杀害，遗体就在李某位于广渠路的出租房内，民警立刻回到了李某的出租房，并发现了女孩周某的遗体。遇害女孩的同学：早上起来我朋友就告诉我，就这样才刚知道。记者：看新闻知道的？遇害女孩的同学：是。解说：女孩被害的消息传出后，传媒大学的师生和曾经的校友们无不感到惊讶和惋惜。遇害女孩的同学：挺开朗的，会弹钢琴会跳舞，专业课也好，也能唱音乐剧，声音条件也特别好。解说：据了解，被害女孩周某是班上的学习委员，平时勤奋好学，深受老师和同学的喜爱，谁都无法理解，李某为何要杀害周某这样与人为善从不与人结怨的女孩。记者：她跟你有什么深仇大恨吗？李某：没有。记者：没有。李某：对。记者：那你为什么要（杀害她）。李某：就是想找一个无辜的人，当做发泄的一个点吧。记者：就为了发泄。李某：嗯。解说：李某，今年23岁，2010年李某和周某同时进入传媒大学同一个学院学习，四年间虽然没有什么过多的交集，但是也都相互认识，2014年周某考上传媒大学的研究生，而李某却选择了另外一条人生道路。记者：是结业还是毕业。李某：结业。记者：等于是学校把你开除了，还是什么意思。李某：没有，我就是赌气不去答辩。记者：为什么？李某：也是找刺激，这都是一码事。解说：原本可以顺利获得毕业证书的李某，由于自行放弃了论文答辩，最终没有拿到毕业证书，离开传媒大学之后，他的心情越来越烦燥。李某：可能确实事业不怎么顺，也是钱不怎么够花，自然就会有一些自暴自弃的想法萌生。解说：李某交代，今年6月，他萌发了想要约女孩出去寻求刺激的念头，随后他在微信朋友圈里找到了曾经的大学本科同学周某，得知周某正在表演系读研究生，李某向周某撒了一个谎。李某：我谎称是要拍戏，戏里的情节要试一下。解说：涉世未深从未谈过恋爱，单纯的女孩周某在收到曾经的大学同学李某的短信后，并没有怀疑什么，她认为这是一个暑假期间实习的好机会，于是按照李某的要求，一起来到李某的暂住地。唐宇声（栏目记者）：观众朋友，我们现在是来到了广渠路的阳光家园，这里也是这名女孩遇害的地点，刚才一路来到这里的路上，我们是经过了路边的一个大斜坡，走上来然后走了足足一公里才来到，而且这栋楼的边上就是一个铁道桥，这里的位置可以说是相当的偏僻。这名传媒大学的女孩，敢于独自一人跟着这名男孩，来到这么偏僻的地方，这也就说明了，这名女孩本身对这名男孩是非常的信任。解说：最终，在房间内，李某先是对女孩周某意图不轨，遭遇反抗后又气急败坏的将女孩残忍的杀害。从李某平日的公开微博中，记者发现了一些故意持刀炫耀的照片，和充满暴力色彩的文字，显然李某这种狂躁不满的情绪，早在多年前就已经露出了端倪。目前，犯罪嫌疑人李某因涉嫌故意杀人，已被朝阳警方刑事拘留。王振龙：这两年，女大学生遭遇侵害甚至遇害身亡的案件屡有发生，据统计仅2014年8月这一个月的时间，媒体就报道了4起，分别发生在重庆、江苏和山东，四位女大学生全部遇害，让人非常的惋惜。中国青年报社会调查中心曾经对一千名大学生进行过在线调查，结果显示70%的大学生没有接受过安全自救知识培训，对全国13个省和直辖市76所高校的调查也表明，各大学的刑事治安案件的发生率同比增长率，案件涉及人数都在持续增长，其中最受伤的就是女大学生。我想主要原因是这些女孩，不仅缺少防范意识，还缺少危机意识和应对意识，她们为人单纯，心智不够成熟，对于陌生人和熟人又过于热情，因为容易轻信别人碰到了危险又难以应对，所以很容易成为犯罪分子的下手目标。
毕业季来临，一年一度的动画毕设展映又要开始了。我们中国传媒大学的展映定在了6月10号。我数了一下，一共是35部作品。这届的同学绝对高手云集，想到要看他们的片子我真是心痒痒。今天先把海报给大家看看吊吊胃口。到时候欢迎大家来看展映！活动对外开放，无需预约，直接来直接来直接来~~~时间：6月10日（星期五）13:30 - 17:30地点：中国传媒大学综合楼1500人报告厅海报轰炸开始，排名不分先后：行侠仗义拯救世界侠盗团成一鑫  宋紫菡心理治疗叶治辰  陆思倜  郭晶张雨萌  周冠旭  迟雄海PUNCH.PUNCH.秦芃  乔爽  周楚航style陈世博  蒋翼隆红风筝程天缔雨鞋夏子凡  唐泓韬  李青青  王可JOKA.王熙  王子言  于涵不哭布欧王力圣I.N.A.白欣烨创世纪肖雨青大食谱吴嘉琪当水淹没我的脚踝李锟囚虚竹  时依华  茅蘅  梁爽地铁里的熊孩子赵笑男  宫舒  杨晓艾  钱依俊恶齿钟源  孙晓慧  龙瑞钰古镜高天雅黑色诊所黄璿蓓  张雨晴空缺刘司睿  陈曦流浪猫韩笑迷音墙郑冬冬明美的初恋潘婧  李睿杰  王浩男  勾羽盈梦廻王赫破天荒彭广宇  戚悦散步的艾利克斯韩旭君散心梅丹  龙菲菲  韦灵燕  贺婕沙砾汤卉  马克山中故事李琪伟  黄子珊  符音  傅宇轩  张玉冰生ANIMA孔佑阳  郑立刚  吕威十号地铁夏千画双森日记王祎丹烫烫烫刘南利  潘迪  刘振涛陶不为唐李京京阴云小城吕诚英灵战士詹丽妮老歌程晓榕  崔戴祺  董颖达  孙菁怡时间：6月10日（星期五）13:30 - 17:30地点：中国传媒大学综合楼1500人报告厅
“中国传媒大学2016届毕业典礼将于6月29日上午8:00在校大学生活动中心（风雨操场）举行”中传电视台将从7点30分起直播毕业典礼特别节目！在去年的毕业典礼转播中，首次尝试了微信直播的形式，在两天的时间里，来自家长、校友等社会各界的点击超过十万次。今年的毕业典礼还将采取全媒体转播的方式，直播的平台包括：白杨网（www.cuc.edu.cn）腾讯新闻直播频道中国传媒大学官方微博中国传媒大学官方微信中传电视台综合频道中传网络电视台（tv.cuc.edu.cn）高清直播频道中传网络电视台手机端主楼大屏幕校内楼宇信息屏▼本次毕业典礼直播首次与腾讯新闻合作，作为其推出的“全球名校毕业典礼大赏系列”之一，观众可以通过腾讯新闻APP、H5页面同步观看毕业典礼现场直播。腾讯新闻的直播同时提供“中国传媒大学毕业典礼特别节目”及“2016届毕业生毕业感言”两个直播视频源，观众可以自由选择观看。（扫描图中二维码即可进入直播页面）▼此外，在典礼直播的同时，你还可以通过“中国传媒大学”官方微信号留言参与互动。（所有你对母校的不舍、对同学的感情、大学的收获及遗憾、对师弟师妹想说的话都一一向我们拋来吧！！！）我们会精选留言，实时加入到直播信号中。（传传告诉你哦：下拉中国传媒大学微信平台菜单，点击“毕业直播”，即可在线收看！）点击之后，会出现：（已有2491人预订直播啦，你也快快来哦！）当然啦，您也可以关注微博：中国传媒大学（中国传媒大学唯一官方微博） 通过新浪微博直播平台来观看直播并实时互动！传传微博欢迎你勾搭！！▼本次毕业典礼除了播出平台的变化外，还有技术上的更新：除了摇臂、斯坦尼康等特种摄像机，还有4K超高清转播、轨道机器人、无人机航拍、头戴式眼镜等全新影像展现方式。▼主要负责典礼内场（风雨操场）的4K直播拍摄。将使用Sony公司的Demo6 4K转播车进行4K信号制作，制作团队为中传电视台学生转播团队，人数为45人。届时，将通过7个讯道多角度展现毕业典礼的全过程。除了常规的讯道之外，将使用摇臂、斯坦尼康等特种摄像机。特别值得一提的是，这次转播中还会有“神秘武器”惊艳亮相。我们将会结合会场设计，在红毯边铺设一条长50m的轨道，使用K2轨道机器人摄像机进行拍摄。制作团队以中传电视台新闻部、新媒体部学生记者为主，人数为43人，主要负责典礼外场毕业感言的采访和制作。通过头戴眼镜摄像机，第一视角记录毕业生们感情流露。影视艺术学院15级MFA研究生团队，主要负责1400平米演播室4K信号制作，他们还将负责典礼开始前和结束后的演播室环节，并将来自典礼内场和外场视频信号的合成输出。除此之外，中传电视台还将派出内容制作、技术等方面的20名教师全程指导，确保本次全媒体、多工种联合实践的顺利进行。附：中国传媒大学2016届毕业典礼流程入场、唱国歌、宣读本科生毕业资格及学位授予决议、宣读研究生学位授予决议陈文申书记讲话、教师代表发言、毕业生代表发言、家长代表发言、献花、校友代表发言表彰本校及北京地区高校优秀毕业生、表彰本专科校级三好学生、优秀学生干部致敬母校博士学位授予仪式、学士学位授予仪式、硕士学位授予仪式⚠温馨提示1.典礼入口为风雨操场北侧走廊，请沿红地毯进入会场；2.洗手间设置在地下一层，场馆内有路标指示；3.风雨操场西侧设有毕业纪念章盖章处；4.请各位同学遵守现场秩序，请勿拥挤在台前拍照；5.南北两侧大门为疏散通道●●● 中国传媒大学官方微信平台  ● ● ●编辑 |  王丹妮 · 王艺瑾责编 |  尚新英  · 刘帆
就在大家焦急寻人的时候，今天中午12时许，北京市公安局官方微博 @平安北京 发布了周云露同学已经遇害的信息。犯罪嫌疑人李某某（男，23岁，河南省人，中国传媒大学学生）对于8月9日将其强奸未遂后杀害的事实供认不讳。据中国青年报记者调查，周云露于8月9日12:30离开宿舍前往百子湾拍戏，走时她告诉舍友，是到同级音响导演专业同学李斯达的剧组帮忙拍戏，戏份不重、不会通宵的。遇害女生周云露照片犯罪嫌疑人李斯达照片法制晚报采访周云露师姐范晓（化名）称，“她和李斯达不是情侣关系，只是去帮忙拍点戏。”她原本计划在8月10日到河北涿州参加本科同学的婚礼，但是同学并没有在婚礼现场见到她，她的两个手机均关机，也联系不上李斯达。舍友随即报案。据中国传媒大学电视台新媒体部官方微博称，当时警方答复失踪未满48小时无法立案，老师和同学随后与她的父母取得联系，并在网上发布寻人启事。期间，所有认识不认识的朋友都在焦灼地等待者她的行踪。8月10日夜23时许，中国传媒大学保卫部向朝阳警方报案，三间房派出所的警察和周云露的辅导员刘老师于8月11日凌晨在中国传媒大学附近的内蒙古饭店里找到了正在酣睡的李斯达。经讯问，他供认了强奸未遂后杀人的经过。相关的老师称，云露的父亲已于8月11日上午赶到北京。目前，案件正在进一步审理中。周云露最后两条朋友圈是8月4日与剧组朋友在保定玩耍的照片，还发了“小马在吃午饭”。而她的最后一条微博则是祝福刘亦菲与宋承宪在一起，“我的男神女神恋爱了，真的替你们高兴”。周云露的同学称，她对待感情特别专一。中国青年报采访到周云露的同学，她说，周云露“人特好！开朗！热情！”周云露每天都第一个早起，带着师弟师妹们出晨功，她是班里的学习委员。今天，有一起练功的师妹发朋友圈，“师姐，早功不去了，肚子疼”。在中国传媒大学读本科时，周云露身材相对丰满，经过大学四年的努力，毕业时已经减到了100斤。去年，她被保送上了中传的研究生。她与班里的许多同学关系都很好，事发之后，班里很多同学聚集在三间房派出所等消息。比她低一级的同学孙婧容事后发微博说：“露露是个特别善良的女孩子，活泼又可爱，真的可以说是我身边心地最好的姑娘了！我从没听过她说任何人的坏话没见她抱怨过谁，她的朋友圈发的都是非常正能量的！这么乐观的姑娘为什么会遇到这种事！”与她熟悉的同学说，周云露很清高，很干净，“这种性格在表演系很难得。”据了解，犯罪嫌疑人李斯达毕业后在百子湾租房居住，靠偶尔给人上钢琴课付房租，生活并不如意。点进李斯达的人人网，最新一条的状态是2015年3月30日发的，“最好活着”。在去年，他还发了这样两条：他人人上的照片中，有一张手持匕首，还有一张则是向镜头竖起中指，他自己将背景PS成有闪电的蓝紫色天空，这张照片曾是他的人人头像。李斯达在人人网中的照片中国青年报记者采访到李斯达的同学，同学称李斯达平时比较正常，没有迹象表明他有犯罪的倾向。他喜欢创作写歌，也会在楼道里唱歌。感觉比较善良柔软，经常会写一些情诗。待人接物比较真诚，但是性格确实与普通人不太一样。在班里，李斯达被称作“达叔”，认识他的许多同学不敢相信他会做出这种事，认为这是一个意外，“李斯达不可能做出这种事吧？”由于传媒大学的作业很多是拍片子，他经常帮助同学们客串演员或者参与制作。有与他一起拍过片子的同学回忆，李斯达是一个对于表演非常认真专注的人，有艺术家的气质。有一次，李斯达客串一部片子的群众演员，其他群众演员只是走走过场，而他扮演打篮球的背景，会哼着口哨，就像刚刚打完篮球回家的人一样。他平时说话有些神神叨叨的，很多人无法进入他的世界。比如在拍摄时，他常会说一些很深沉的、让人费解的话，有很多话都是三国杀的台词。他个子不高，穿着也一般，看起来像个小老头。在人人网上，可以看到他写的很多剧本、小说，内容许多是关于刑侦的，比如在他的小说《弄死刘五狗》里，他写道：“网上悄然传开了一个视频，说黑吃黑真实反杀，我点开一看，一个光头汉子抄着铁棍在街角以一敌三，对面三个都是手持砍刀，但是好像有点畏缩，监控设备的角度也看不清光头的脸，混战中光头只有右肩膀被划破，但是随后三个砍手都被打翻在地，甚至打出了红白之物，光头扬长而去。随后网上新闻说光头打死一个重伤两个，现在属于在逃，我心里本来没什么想法，就觉得挺生猛的……”公安部刑侦局打拐办主任陈士渠接受中国青年报采访称，在当下社会，女生被拐卖与性侵犯是两大犯罪主题，尤其是性侵犯。单身女子一定要多加防范自己的人身安全。在面对搭讪、走夜路、独自出行或者会见陌生人等特殊状况时，一定要多加警觉。一个如此优秀的仍在花样年华的女同学就这样离开了世界，留给父母、同学与朋友的是无限的惋惜。曾分别在周云露本科和研究生阶段任其文学概论和马克思主义理论政治课的导师杜采说，周云露是一个非常漂亮、非常优秀的江南女孩，老师们都很喜欢她。在得知学生遇害的消息后，他在微博中写道：“亲爱的，安息，来生再见”。愿周云露同学安息，愿类似的悲剧不要再重演。文/ 杨利伟 实习生 刘婵
中国传媒大学2016年艺术类本科招生简章业已发布，请广大考生仔细阅读，并于1月17日至31日通过我校艺术类专业报名系统进行报名。（请点击图片进行阅览）
嘉宾介绍王鹤润1994年10月8日出生于辽宁沈阳，就读于中国传媒⼤大学文艺编导专业，中国内地女演员。她是《谁的青春不迷茫》中活泼率真的陆田甜，她是《一路繁花相送》中敢爱敢恨的少女辛辰，她是《凉生，我们可不可以不忧伤》中善良贴心的金陵，现在，她加盟《如懿传》成为柔淑长公主。一年三部电视剧一部电影，从光头小花到古典美人，2016年感恩相遇，2017年强势霸屏。先来说说这张照片吧，你在《谁的青春不迷茫》中剪掉了自己的长发，挺心疼的吧，当时哭了吗？        不是剪发，应该是剃发～剃头发前真的是全家反对，父母都认为这对一个女孩来说是一件很不可思议的行为。我从3岁以后一直没有剪过头发，都是长发及腰，所以根本没法想象自己短发啥样子更何况是秃头……后来也是我自己做出的决定，因为我觉得为了我的第一部作品第一个角色作出一次不同寻常的有意义的事是值得的。反正头发可以再长出来，而且我自己也想尝试一下不同的“自己”～后来剃头发那场戏演的也很“矛盾”，要笑容满面地演，但是剃刀一上我生理上就忍不住哭了，于是就强忍着泪水，强挤出笑容，最后就是“笑着哭”地完成的。也正因为这场戏让很多人觉得我很勇敢，也让我从小到大第一次觉得镜子里的那个自己很了不起。        现在选择了演员这个行业，之前有想过吗？        其实我从小时候5岁起就经常在电视台主持节目演小品，所以我从小就热爱表演艺术。直到后来在父母的要求下，我回到了初中高中好好读书学习，然后又考上了编导专业。在大一时被选中，成为我们学校的原创音乐剧《周末要毕业》的女主之后，才一点点让我重回舞台。后来又参演了社会上的一些作品，打开了视野，进行了更多的实践，不断锻炼自己，其实也算一种曲线救国吧。        现在大四了吧，平时都在做什么呢，为了拍戏是不是还得保持身材？        我们专业比较注重实践吧，大家现在都开始忙于在电视台实习，或者准备出国考研，我想我就先从自己热爱的事情入手，在剧组拍戏也算一种实习吧。我不是吃不胖的体质，为了保持身材还是付出挺多的。每天不管学习拍摄到多晚，都会坚持5公里跑。美与梦想，都是要毅力来保鲜的。你上的编导专业主要学习什么内容？        我们专业的课比较杂比较广泛，摄影剪辑编剧导播录音我们都学了个遍，所以编导是杂家，这让我对于艺术从台前到幕后都有了个全面的了解。同时培养了我们广泛的兴趣，在了解和学习中发现自己所热爱的。        你觉得在大学里收获的最多的是什么？        我觉得大学最后教会我们的不是高中时期那些死记硬背的知识，也不是什么很专精的职业技能，我觉得最主要的是让我们更清楚自己擅长什么自己喜欢什么自己能做什么，这就是你未来职业方向的源头。大学在我看来是从象牙塔通往社会的一个转折桥梁，在这座桥上你会结识很多人，跟志同道合的人一起做自己热爱的事，无形中你就顺利地融入“社会”了。        上大学的时候有没有迷茫的阶段呢？        我的迷茫其实主要在大学前吧，因为当时其实也拿到了播音主持的证，到底应该学播音主持还是文艺编导这两个专业之间的选择让我和家里人思考了很久。还有，在大学期间，到底应该坚持编导专业先幕后做起还是先从我更擅长一点的台前做起这也是一个选择的问题。虽然纠结和迷茫，但是一点点在摸索和行动中就找到了答案。        所以我对还在迷茫中纠结的学弟学妹们想说的是，你们正处的阶段是人生的必经之路，有的时候适当的弯路才是整个一生中真正的捷径。        记得你高考还是那年的辽宁省艺术类的文科状元吧        我高中的时候真的特会抢时间，我记得我刷牙的时候还要拿个小本背几个单词，睡前必须背一句语文的必备文言文古诗词再睡觉，因为我是睡前背东西记得牢那个类型的。然后就是我比较重视查缺补漏，有时候和大家一样一起复习，一起做题海，考试还是遇到我不会的地方依旧不会，所以我在高三前做了一次大梳理，把我所有学科自己真正不会的知识点拎出来，列了个计划，陆续在假期和一轮复习时一个一个功课学习，这样查缺补漏才是真正有效率的，因为反复复习已经会了的知识点等于那些不会的依旧不会，所以在我全部把我真正不会的地方搞清楚后，我清楚的记得之后的一次大考试，我的成绩整体提高了30分。所以有时候不盲目的跟着大家的脚步，适当停下来静一静，思考自己欠缺在哪里，这种“闭关”是必须的。之前有没有实习过？        大一在老家的辽宁电视台实习过，也跟过一些节目组，主要都是编导方面的实践经历，让我把很多学到的理论融入到实际行动中，发现这个过程很有意思，也觉得编导真的是很辛苦的一个职业。你觉得实习对于职业发展有帮助吗        我觉得是有帮助的。再怎么在课堂中吸收知识，都是一种想象。很多东西只有亲眼所见，亲手所为才能明白其中的奥妙。这好比是一层窗户纸的事，不捅破它不去操作感受下，这个知识就还是半成品只限于储存在脑子里，但是没有“刻骨铭心”。马上就要毕业了，对自己的未来有什么规划        未来我会继续与我的公司并肩前行，在表演的路上好好努力。2017年由我主演的电视剧《一路繁花相送》及《凉生，我们可不可以不忧伤》会陆续在卫视播出，也希望大家多多支持我。有什么想对自己的同伴或师弟师妹说的吗        希望学弟学妹们珍惜大学4年的时光，明年就要毕业的我还是觉得4年很快就会过去，你们一定要把握好在学校的日子，珍惜你的寝室生活，珍惜每一节专业课，甚至珍惜每一次学校的艺术活动和学术讲座，珍惜每一个实践锻炼的机会，只有把握好了当下才能一点点改变你的未来！下面是福利时间，王鹤润的美图哦感谢鹤润抽出时间接受我们的采访愿这个爱笑的女孩，越来越好
他们为何要学动画？哪里又是他们的未来？2016 届中传动画系毕业生的毕业设计展映是在 6 月 10 日举行的。那天中国传媒大学综合楼可以容纳 1500 人的报告厅里，上下两层，包括过道走廊都挤满了人。校内校外，总共来了超过 2000 人。临近放映，李琪伟对自己做的《山中故事》还是没底。半个月前的学院内部评分中，他们组的这部短片只拿到了“良”。音乐授权到展映的头天晚上才拿到，剪辑又再来一次，就这样一直在改。《山中故事》放映之后，现场掌声大约持续了 30 秒——李琪伟爸妈在现场录了视频，这个时长是他们记下的。组里另外两位同学傅宇轩和黄子珊也是初次看到最终版本，更加激动。6 月底，Bilibili 网站推荐了一个“中传毕业设计”专题，截至目前获得了接近 36 万的点击量。而《山中故事》在豆瓣上拥有独立页面，评分 8.2 ，是这拨中传动画系毕业设计中得分最高的一部。网友评价它：“难免青涩，但颇得《龙猫》韵味。音乐尤其赞，枝上的花随着配乐的节奏渐次开放，还有小蒲公英萌萌的眼神，很是灵动。”毕业设计展映就像是中国传媒大学动画系的“春晚”。学生在毕业之前分组制作一支动画短片，所得的评分就是毕业成绩。当人们讨论某所学校的动画系“强弱”的时候，往往直接依据的也就是这些学生毕业作品的水平。看作识人，“毕设春晚”同样是动画公司来“挑人”的时候。中传现场那 2000 人里，就有超过 40 家和动画相关的公司。展映之后的第 2 天，李琪伟接到了《大圣归来》导演田晓鹏的“十月文化”工作室的电话。他接了这个 offer，成为一名“故事板分镜画师”（动画制作中类似编剧的岗位）。李琪伟对这样的结果挺满意。不过这种春晚般的场面有它伤感的地方。各大院校的动画系学生里都有一种默契：在毕业之后，他们可能很难再得到动力，全身心投入制作一个属于自己的动画短片。在很大的可能性里，这就是他们能做出的最好作品了。《山中故事》by 李琪伟 黄子珊  符音  傅宇轩  张玉冰四年前，李琪伟从河南来到北京，成为一名大学生。中传 2012 级的这届动画系一共招了 3 个班，81 个人。这 81 个人是升学制度的一拨优胜者。全国有超过 250 所大学开设了动画本科专业，每一年大概都会有超过 10000 名动画专业的新生入学。这其中通常只有资质最好的才得以进入这几所最好的学校：中国传媒大学、北京电影学院、浙江传媒大学、中国美术学院、中央美术学院、广州美术学院。大多数动画专业都很“年轻”。中传动画系是 2001 年成立的。 2003 年前后，中国开始主动扶持动画产业，绝大多数院校都是在这之后的十年间才陆续开设的。一部分院校开设的动画专业是从别的专业转换而来，把以前的设计、影视等专业的师资进行平移，老师基本还是原来的老师，或者是用年轻的缺乏实践经验的研究生作为老师。即使是最好的院校，也同样存在此类问题。当然，李琪伟不会知道这么多。他报考这个专业的原因是因为在艺术类专业里，动画系听起来“时髦”。动画专业和普通文理科专业不同，走的是“艺考”制度，只把高考成绩当做参考，自主专业技能考试才是最主要的。李琪伟高中成绩不好，学了画。2012 年初，他提前参加了中国传媒大学和北京电影学院两所学校动画系的招生考试，两场考试的内容都包括艺术理论、美术基本功、叙事能力——实际上，这也正是他进入大学之后将主要学习的。他算“胆大”的，只考了两所学校。一些艺术生为了“保险”，会报考多至十几所学校。相比之下，李琪伟的同学孔佑阳学动画是临时的“冲动”。他高中毕业于云南师大附中，成绩能考普通一本，反倒没特意学过画。但他高三考虑志愿的时候，“不想学文科，不想学理科”，突然发现还有动画系这种“好专业”。而且他当时在中央电视台上，看到了 2007 届中传动画学生程腾的短片《红领巾侠》，觉得很厉害。如今这些动机都只能在茶余饭后说一说了。在上了大学之后，他们都发现自己想象中的“做动画”和现实并不是同一个概念。孔佑阳说自己大学的常态是“熬夜”。中传动画系的课程会排满一周的时间，必修、选修，理论、实操，其中很多课要交作业。例如大一的“二维动画设计”，教的是动画制作中门槛较低的 Flash 软件。学生们可能需要工作十几个小时，做出来仅仅数秒钟的画面。孔佑阳倒是喜欢这种状态，他觉得自己来对了地方，“身边的同学跟自己是一个世界的”，每天谈的都是艺术、电影、设计。但李琪伟完全不喜欢。他进校的时候是美术功底最好的学生之一，四年一过，原画却不算强项。他说自己从大一到大三在专业课上有点荒废——如果你愿意，作业是可以应付的。他一度把兴趣转移到了真人电影上，花更多精力，跑去旁听隔壁导演系课程。到了假期，他给电影剧组画分镜、当美术，能赚不少钱，自己付学费和生活费。从大三下学期开始，同学们便不再上课，开始自由分组做“联合作业”，同样也是制作一支动画短片——为大四的“毕业设计”练手。在大四前的暑假，他们就开始为“毕业设计”做准备，选伙伴，选指导老师，想剧本，想风格。等到新学期回校，他们就正式开始。实际上，不论是“联合作业”还是“毕业设计”，它们作为中传动画的强制学业流程，都是从 2010 年（2006 级学生）之后才确定的。中传动画系主任艾胜英告诉《好奇心日报》，在此之前，学生们也需要做毕业作品，但是可能只做一支不能算完整作品的“预告片”就申请毕业，但“看动画和做动画是两个概念”，如果没有实战很难说真正学到了什么。李琪伟做《山中故事》的过程很不顺利。他纠结着要做一个抒情作品，但不确定如何处理剧情。他想要些更戏剧化的情节，例如让主人公撞进一个山洞，遇到神奇生物，但最后这些情节都没用。实际上，直到最后两三个月，他才算真正想通了方向，进入状态。而孔佑阳遇到的问题是工作量太大。他和队友郑立刚、吕威的毕业设计叫做《生 ANIMA》，这是一个科幻动画，宇宙舞台，讲的是种族战斗的故事。人物采用写实画风，背景很精细。这部短片长达 12 分钟，是这届毕业短片中最长的。《生 ANIMA》是得到“优”的短片。制作过程分工明确，孔佑阳做设定，郑立刚的画功好，吕威擅长背景。《生 ANIMA》by 孔佑阳  郑立刚  吕威这一届学生最后受到好评的几部短片，风格完全不同。《明美的初恋》走的是日漫爆笑风，讲一个少女只喜欢“人兽恋”，爱上一只猩猩老师。《老歌》的“男主人公”是一部录音机，穿行于 1997 年的北京，遇到一位年代感更强的“八音盒女孩”。也有单独一人完成作品的。《烫烫烫》是一部类似 MV 的实验性短片，侧重风格，工作量就没有那么大。动画除了画面，还需要制作配音、音乐。每个组都需要花一笔钱，少则三四千，多则一万，由组员之间平摊。在《山中故事》、《生 ANIMA》、《老歌》、《明美的初恋》、《烫烫烫》的结尾字幕中，都标注了一个“116”的 logo。这指的是位于中传动画学院教学楼一层的“116 自习室”。大概有十组毕业设计的三十多位同学，大四一年是在这间 116 里度过的。孔佑阳说，在这间房间里大家随时可以看到彼此的进度，互相提意见，如果软件不会用，会迅速得到帮助。另外，如果某组的指导老师来“视察”，会给其它组建议。有的人成为了公认的“劳模”。《明美的初恋》的李睿杰来得最早，走得最晚。她说同组的潘婧能够画得又快又好，自己要付出更多的时间，来达到目标。教学楼的门禁时间是 11 点。但同学们没有担心“超时”的，大不了从固定窗口翻出去。每逢赶进度，就有人在这里通宵。这间教室最多的时候，摆过 10 张折叠床。这一年他们很少有独处的时刻。116 除了人还有动物，包括一只狗、一只猫、两只鸟、刺猬、两只树蛙。在老师们的默许下，它们被养在教室里。遛狗成了一种缓解焦虑的流行方式，有时候刚刚遛完一圈回来，又被人顺手接下，出去遛下一圈。6 月毕业展映之后，李琪伟给微信公众号“毒舌电影”微信留言，“自荐”这一届短片。对方一开始回复：如果你是院线大片，再来找我们。李琪伟又把 B 站和豆瓣上的评论发了过去。直到 8 月 15 日，他发现“毒舌电影”推送了一篇《又一次被不出名的国产动画惊艳了》的文章。这篇文章获得了“10 万+”的点击量。尽管学生们不会通过这些短片拿到票房收入。但“学院派动画”已经成为国内独立动画的一个品种，动画迷们期盼着优秀的作品出现。系主任艾胜英说，这也是做毕业设计的意义之一，结果越有“神圣的仪式感”，同学们越会愿意使出全力。艾胜英同时要负责三个班的学生，是同学们口中“最靠谱”的老师之一。每个班虽然都有一个班主任，但其实除了班会可能很少出现。李琪伟说自己大学三年和老师们都接触不深，但是在毕业设计的时候，还是能得到指导老师的帮助。并不是每个人都重视动画专业的过程。有的人早就准备换行，想办法“蹭组”，署名在最后一个。有的短片做失败了，小组解散，拆分到其它组里。这一届有 10 个同学被评定为“不及格”，要延缓毕业，再补考。而有一部分人的毕业去向是在毕业设计完成之前就定了的。“保研”的 10 人名单在寒假之前确定，《老歌》的作者崔戴祺、《明美的初恋》的作者李睿杰都在其中。她们完成了所有课程，包括政治、英语等公共课。研究生阶段，她们可能也会加入到老师们的动画项目中。中传动画系的 30 名老师中，其中有三分之一都在校外制作商业动画。李志勇的“将将将工作室”制作了动画剧集《功夫兔与菜包狗》。李炜被同学们叫做“原画大神”，是《大鱼海棠》的原画之一，他执导的电影《姜子牙》预告片也在网上得到好评。特立独行的人也有。动画《烫烫烫》的作者刘南利创业开了一家自己的工作室，先接一些 MV、商业广告的活。她从大二、大三就想好以后不当公司职员。她虽然和大家一样，也崇拜今敏、大友克洋这样的“动画大神”，但如果说向往谁的“人生状态”，她喜欢独立漫画家“门小雷”，因为她能够做自己喜欢的东西，自由自在。刘南利目前有三位投资人：妈妈、姐姐、还有上海留唐漫画公司的老板刘伟。她大学就和刘伟合作，为对方在“有妖气”漫画平台上创作漫画。刘伟正在筹备做动画，给了她一个“美漫恶搞风”的剧本，让她当导演，再“攒局”找些同学。毕业之后，刘南利在北京东五环外的“长安水郡”找了间复式公寓，当做工作室和住家。“116”的 11 个同学目前一起租住在这里。孔佑阳最初的想法是出国念书。他的“偶像”是当年在央视看到过其作品的程腾，后者现在美国梦工厂工作。程腾 2011 年从中传动画本科毕业后，又到南加州大学电影艺术学院的动画系念了 3 年研究生。2016 届学生中，有大约 5 个人确定去美国、法国等留学。还有一些人仍在申请中。孔佑阳说，出国意味着接受最先进的动画教育，也意味着国外的工作机会。但是程腾告诉《好奇心日报》，出国无疑是一次赌博，艺术类专业很少有奖学金，他念南加大学费一年就是 15 万美金。美国如果算动画电影公司，顶尖的也就是迪士尼、皮克斯、梦工厂等几家，一年招的人寥寥无几。他是去年梦工厂唯一签约的学生。另外一个事实是，动画系的学生即使都爱日本动漫，但几乎没人会考虑去日本念书工作。因为日本本土的动画人才也需要长时间竞争熬出头，很难接纳“外人”。不过孔佑阳还待在国内，他没准备好托福。他说动画系四年下来，自己的应试能力退步不少。他 7 月份去了深圳，加入了腾讯影业的动画部。2014 年 9 月份，腾讯互动娱乐宣布成立影视事业部，2015 年腾讯影业正式成立，首部片单中有《QQ 飞车》的游戏 IP 改编动画电影。孔佑阳的父母觉得腾讯是稳定的大公司，福利也更好。他决定先“听话”，以后再跳槽——他更喜欢动画人 MJTT 创立的“罗小黑工作室”。这家工作室 2011 年开始制作的网络动画剧《罗小黑战记》凭借萌系画风拥有一批粉丝，也正在筹备电影版本。2016 届中传动画系毕业生中有 4 个人进了罗小黑工作室，包括孔佑阳的组员郑立刚。孔佑阳说，大家公认业内“靠谱”的公司，数一数大概就不到 10 家。至于待遇，公司与公司之间差别挺大。少的每月五六千，好的拿到 1 万以上。孔佑阳的另一位组员吕威，现在和他一起在深圳腾讯，但是收入更高，因为进的是最赚钱的游戏部门。李琪伟说自己曾经不打算进动画公司，但是《山中故事》制作中获得的享受感让他又改变了主意。他说 B 站和豆瓣网友们的赞扬起初让他“有点儿膨胀”。不过 8 月份到了“十月文化”之后，他看到田晓鹏和其他前辈的水平，足以感到信服。李琪伟说，如果不去“十月文化”，他可能会考虑《小门神》的制作方“追光动画”。他只向往面对最广大受众的商业电影。也许他能赶上好时候。2015 年《大圣归来》获得 9 亿票房，2016 年《大鱼海棠》获得 5 亿票房。新的公司在成立，新的资本在进入。光线投资了《大圣归来》的“十月文化”和《大鱼海棠》的“彼岸天”。2015 年底光线宣布成立“彩条屋影业”，宣布投资 13 家动漫公司，公布 20 多部新片计划，其中包括对热门游戏、网文、网络漫画的“IP 改编”。一堆选择里，需要学生们自己去判断什么是未来，什么是泡沫。孔佑阳回忆说，一个安徽的老板曾经在毕业展之后打电话给他，说：“我们要搞一个大电影，你带着你们团队所有人来吧。”中传动画系的毕业生，已经是“人才市场”上最好的一拨。中传动画学院副院长王雷在接受《AVG 资讯网》采访时说，整个动画行业大概有 20 万从业者，每年都有 1/20 的新人进入某个行业的话，无疑还是多了点。他说：“动画专业规模发展的热度已经基本过去了，到了细心沉淀、比拼质量的阶段了。重要的不是追赶浪潮，重要的是尊重教育的基本规律。”程腾说 2011 年毕业时候想要进的公司都在洛杉矶。但实际上他现在手头的项目，是属于上海“东方梦工厂”的版权。他说自己也和光线的“彩条屋”聊过，但他觉得自己现在需要在项目中再磨炼一段。程腾 2011 年的毕业短片《纪念日快乐》拿到了学生奥斯卡最佳动画短片。关于毕设会不会成为最好的一部作品，他说，“这只能看你自己了”。李琪伟还记得在毕业展映那天晚上吃“散伙饭”时，指导老师跟他说过这么一句，“虽然毕业短片中你是创作核心，但是进到公司里面，就需要做一名“螺丝钉”配合别人的工作，这就是产业的状况”。他接受了这个说法。在表达自己不着急之后，他又说：“我可能到 30 多岁考虑当个导演。”文中照片来自刘南利、孔佑阳、李琪伟、 崔戴祺那些看起来快意恩仇的自由职业者，到底过着怎样的生活？宜家在中国发行了 10 年的《家居指南》，其实隐藏了这 12 个秘密中国最大家具展上的设计师展位这么寒酸，难道是这一届设计师不行？
中国传媒大学向来以美女如云且极有内涵著称，曾多次雄踞网络各大高校校花排行榜首位或前列。学校男3女7的比例，加上网罗全国多数高中的校花级女生，羡煞多少高校！顺天表示，学校真的是三步一美女，五步一女神啊~本期【顺天了么】特别节目【中传女神季】打包中国传媒大学的女神们献给各位！没事儿看看美女，养眼又养生啊！（点击文末“阅读原文”可以看到上期推送的人气超高的【中传男神季】哦~）<<<<<<<精华贴，小圈儿只介绍校花级女神哦。肖珊  2007级外国语学院影视剧译制2011年毕业的肖珊，是一名平面模特，她凭借网上流传的一组显现青春无敌形象，清纯脱俗气质的“超美校花毕业照”而走红。无论她低头若有所思、开心跳跃，或是对着镜头露出甜甜微笑的模样，简直都令人砰然心动~王瑾瑶  2010级播音专业2013年中华小姐环球大赛，王瑾瑶获得冠军，并且收获最上镜小姐奖，美貌与智慧并重的她，受到了所有人的喜爱！晁然 2010级计算机科学系计算机专业的晁然师姐，被网友称为“氧气女神”。曾参加江苏卫视一战到底节目，走上挑战位，连战5人，颠覆了大家对传统理科女生的刻板印象~后在贵州卫视相亲节目《非常完美》作为女嘉宾入场。最近很火的支付宝十周年广告的女主角正是晁然师姐哦！你发现了吗？央吉玛 2005级导表系2010年，参加第十五届CCTV青年歌手大奖赛，演唱《悲歌》、《祈祷永恒的美丽》获得第23名。2013年央吉玛凭借歌曲《莲花开》获得第二届阿比鹿音乐奖年度单曲奖。2013年5月，央吉玛参加《中国梦之声》比赛，并最终获得亚军，一举成名。刘雨霖 2005级播音系播音主持专业的刘雨霖师姐，系著名作家刘震云的女儿，也是纽约大学导演专业研究生。《门神》（Door God）是她编剧并执导的首部微电影。该片入围了30多个国际电影节并获得了8个国际奖项，其中包括奥斯卡学生最佳叙事片。杨茗茗 2010级播音系2012年，杨茗茗作为首批实习生进入央视体育节目中心，深入参与2012年伦敦奥运会的转播，负责部分编辑和配音工作。2014年6月12日至7月14日，作为央视《豪门盛宴》的主持人，主要负责和球迷进行实时互动，老实说，师姐你世界杯的时候涨了多少粉~李炫臻 2012级播音系韩国留学生李炫臻在6月份的时候爆红网络，被众多网友称为“中传雪糕校花”。照片中，她吃雪糕的神情自然平静，并没有夸张的举止，简直一分钟回到“青春期的记忆里”~很多网友认为，这种不做作的神态，“正符合当今宅男对心中女神的幻想”。徐悦 2006级表演系表演专业毕业的徐悦，在《一起又看流星雨》中饰演金娜娜，并参演了《夏家三千金》。她还代言了海尔热水器、一号店、牛栏山等，师姐可谓是小才女一枚，琴棋书画均有涉足，造就了她优雅的气质~马思纯 2006级播音系马思纯师姐是蒋雯丽的外甥女，拥有这一身份的她既拥有青春可爱的外表，又有着清新自然的感觉，自幼时起便出演了多部电影电视剧，曾出演《大宅门》等众多影视剧，2012年获中国电影表演艺术学会最佳新人奖。王俊琪 2011级电子音乐制作王俊琪是第二十九届“广院之春”决赛选手，获得最受欢迎女歌手奖的同时也荣获最具网络人气奖。身为学校password舞社成员的她能歌善舞，今年还参加了优酷《男神女神》节目，成为众多男生心目当中的萌系女神~刘思达 2011级播音系2011年,参加北京台网络春晚录制，担任主持人和歌曲类节目演出嘉宾。大学期间担任过多个品牌的模特。2013年,参加中国校花大赛获得全国总冠军并拍摄系列微电影。【顺天了么】特别节目【中传女神季】第一季就到这儿啦，上期推送还有【中传男神季】第一季哦~快点开昨天的推送或者文末“阅读原文”看看养眼男神吧！当然，所谓男神女神不仅是指外形或者艺术方面的才能啦~街舞达人、无敌学霸、Dota大神、修电脑小能手、街拍女王……他们都是我们要搜索的男神女神！小圈儿在此也恭请各位小主持续推荐你身边的或者听说过的中传男神女神们，直接发图片或姓名、信息到后台即可~@中传人生活圈 微博也同步发起了话题#中传男神女神#，小伙伴们也可以发微博@中传人生活圈 或私信推荐哦~对于此栏目有任何问题，欢迎联系主持人@CUC_石舜天 或微信542484264，接受各位的建议和推荐哦~
#十大女神#这一期都是14级的师姐，她们比幼稚青涩的大一、大二的师妹多了一份成熟与矜持，但是比大四学姐又多了一点可爱。中国传媒大学十大女神级师姐来袭，天生尤物，谁能把你撩倒？1、王瑛瑛，19岁双鱼座，从小学习体操，跳水的北京女孩，中国传媒大学14级表演系  身高168，体重45kg，爱好舞蹈、滑雪。微博：@vicky-王瑛瑛2、李明烨 ，来自广东深圳，毕业于深圳市高级中学，中国传媒大学表演本科14级，五官精致，气质温婉，美到令人窒息！微博：@MIE李明烨3、金宇佳，来自深圳，1996年天秤座， 中国传媒大学2014级电子音乐作曲，特长：长号、作曲、钢琴。微博：@yoga是宇佳4、刘雨晨，1995年出生，中国传媒大学14级播音本科，身高166，体重45kg，有点像江疏影，喜欢烹饪、打lol、旅游。微博：@一汤勺巧克力5、朱莉，1996年出生，中国传媒大学南广学院2014级表演系本科，童星出道，代表作《妈妈无罪》《女人何苦为难女人》《家仇》。有点像关晓彤和周冬雨。微博：@演员朱莉_不长痘6、谢钟锐，1996年出生，来自山东德州，中国传媒大学2014级播音主持专业本科。微博：@谢钟锐er7、郝英琦，来自河北保定，中国传媒大学2014级表演系本科，微博：@HHH_y1ng78、李丹，1996年出生，湖南郴州人，中国传媒大学2014级播音主持专业，身高174，清新自然，这个妹子看起来挺令人舒服的。微博：@椰子李丹儿9、赵梦迪，中国传媒大学14级表演本科，清水芙蓉的甜美少女！微博：@赵梦迪mengdi10、王小迎，1996年出生，中国传媒大学14级播音与主持本科，微博：@迎儿iu11、蒲佳依，1996年出生，来自陕西，中国传媒大学14级播音本科，身高168， 喜欢旅游长笛和唱歌。微博：@Peggy佳依12、于逸淼，1995年出生，毕业于北京舞蹈学院附中歌舞系，中国传媒大学14级播音主持专业，长发气质灵动。微博：@于逸淼以上十二位中传师姐女神，你被哪位撩倒？人气最高的那两位女神，我们将会对她进行特别报道，并发布到网易、腾讯、新浪、百度、搜狐、今日头条等媒体平台！十大新生女神专题，正在进行中大一的女生，赶紧过来投稿吧！不但专题推广，还会单独报道哦投稿请加小编微信：gaomei1943——往期精彩回顾——关晓彤  龚婉怡  周也  杨诗倩  于昕仡张雪迎  赵嘉敏  庄汝倩  尹冠淇  李梓伊邱欣怡  田曦薇  赵紫妍  孙溯梦汐 周婉童陈都灵  章乐韵  陈嘉扬  秦思  温心  吴倩程熙媛  许晓诺  卓仕琳  陈乐添  翁心颖郭碧婷  张梓琳  艾尚真  迪丽热巴  古力娜扎刘亦菲  杨幂  刘诗诗  周韦彤  张天爱  周冬雨鞠婧祎   费沁源  黄婷婷  谢蕾蕾  高源婧  卢静林允儿  郑秀晶  江疏影  孙佳雨  吴优  袁雨萱北电  中戏  上戏  武大  中国传媒  浙江传媒星海  深大  中大  暨大  广外  广体  北师珠证件照  毕业照  军训照  校服照  闺蜜照校花  女神  网红  模特  双胞胎  女主播——回复以上关键词，查阅女神报道——
暑假很快就要结束了，各位学妹学弟们，是不是对自己的大学生活充满了期待呢？从今天开始，头子哥哥将每天为你们介绍南京高校，赶快动动你的手指，看看今天是不是你期待已久的大学？博学 竞先 立德 敬业Communication University of China，Nanjing College江湖人称： 国立中央大学皇家传媒学院、方山里疗养院、CUCN学校特点：1.美食丰富，外卖发达2.艺术氛围浓厚，晚会很多3.位置较偏，方山风景区下4.建筑日式风格，红房子，绿草地（外卖营业到凌晨，南广外卖量位居南京高校第一我会乱说？虽然他们人不多，但他们吃得多呀！）1.南瓜广场（又称北服，美食广场）：一共三层楼，设有电梯，有各种餐厅、甜品店、小吃店、KTV、健身房、华联超市、快递收发室、移动营业厅、干洗店、台球室、沙发客（网咖）、清吧等2.环境是不是很好？？这是南广逼格最高的教工餐厅，一般一餐6-10块！跟一般食堂一样便宜但环境赢了，在这吃饭性价比好高.....2.一食堂外观像个清真型的面包，早餐选择甚为丰富，一食堂的早餐选择甚为丰富，除了食堂窗口，还可以到旁边买酷似肉夹馍的里脊饼，对面买自己搭配的饭团，那面买豆花和泡馍，那那面买水饺3.二食堂的各色独立窗口很多，小编给你们安利无名缘米粉的烤冷面，大龙哥韩国料理的石锅拌饭，烤肉桶饭的烤肉饭，都是大写的好吃大写的赞啊~4.三食堂：南广曾有过公投，选出早餐最佳是一食堂，午餐晚餐最佳就是三食堂啦，三食堂的盘餐便宜又好吃，重点是阿姨手还不抖！5.小吃街（三食堂三楼）有酸菜鱼，木桶饭，螺蛳粉，麻辣小龙虾，韩国炸鸡，云南米线，重庆小面，蔬菜水果沙拉等等等等。写到这里头子哥哥感觉非常心累，这是大学？这是大学？？为什么一整个学校都是小吃店！1.华诚超市（三食堂旁边），优佳超市（钟楼底下），华联超市（美食广场）东西挺全乎的啥食品饮料冰淇淋文具生活用品一应俱全2..活动中心：有理发店，咖啡店，美甲店，格子铺，文具店，服装店，花店，复印店，照相馆，书店，水果超市，小吃店，电信营业厅，眼镜店，干洗店，充值中心（可以补办校园卡，丢卡星人请重点关注！），医务室（电话025-86179111）3.ATM：①华夏——学13/14楼下，学1学2②浦发——学3学4，教3教4③建行——学11/12、22/23楼下4.说到网络，目前支持移动/电信两种宽带，移动网络比较稳定但是网速一般。电信网速比较快。南广宿舍三室一厅一卫，总面积约65平方米，四人一室，上床下桌，附带衣柜。1.每间都有阳台和空调，并且全天不断电不断网，共用大客厅，有独立卫生间2.洗澡要去澡堂（澡堂干净有隔间，基本每个栋楼下就有）3.楼道里的饮水机24h提供常温水/开水以及生活用水，温馨到不行同事问我为什么跪着写这篇帖子，介个还用解释吗？？！！看宿舍图1.查寝：阿姨每天都会查寝，但一次只查一栋或两栋楼，如果正好遇到阿姨查寝你不在，回来后需要去销假。2.宿舍关门时间：周日到周四：晚上11点半、周五到周六：晚上12点。3.洗衣房：宿管站里，2—3元洗一次ps：阿姨们人很好并且非常敬业，so，别说我没提醒你把吹风机热水壶放放好~时长为两周   早上8:00～11:00  下午2:00～5:00军训服：两件T恤、一条裤子、一件外套，不发鞋，穿自己的就好，但一定要软底的，不然一天下来脚会很累（军训服会在你们报名的时候发给你们）南广军训还是蛮轻松的不过遇到一个好教官很重要，听说去到南广的教官再严肃也会被逼成逗比艺术院校，晚会多得吓人，你将经历的晚会有：迎新晚会送你一颗话梅糖信息E周梦想文管华彩新声毕业晚会期间还可能穿插各种晚会名人讲座校园行，与偶像近距离交流两度普利策摄影新闻奖获得者——Larry C.Price万合天宜——白客和小爱wuli韬韬现实与远方——白岩松南广草坪音乐节——“陈粒有壁”水木年华倪妮学姐Gala乐队刘同张嘉佳.....1.舞蹈类——南嘻社、飘舞团、秀舞团等；2.运动类：网球社、轮滑社等；3.歌曲类：校合唱团、E-pop、话剧工坊等；还有好多不知道怎么分类的，因为他们自己就是一类，比如：十三月公馆、MM魔法协会、江南映画、曲艺团……（如何到学校）无论是坐火车还是飞机，下来以后都会有地铁的指示牌哒1.禄口机场：①打车：中国传媒大学南广学院（可以提前预约好滴滴顺风车或者拼车）②打出租车：70元左右③地铁：渌口机场站——南京南站，站内换乘一号线——中国药科大学站——转公交车，到达南广学院三号门站\南广学院站\南广学院南门2.南京站：①：南京站地铁站——中国药科大学站——转公交车，到达南广学院三号门站\南广学院站\南广学院正门→1.5小时3.南京南站：①：南京南站地铁站——中国药科大学站——转公交车，到达南广学院三号门站\南广学院站\南广学院正门→40分钟4.江宁长途汽车客运站：江宁长途汽车客运站803（10站）公交车——南广学院三号门站\南广学院站\南广学院正门→30分钟（从学校出发去浪）1.出行方式：公交、打的、黑车，当然去文鼎步行、骑车都是可以的2.公交站：①正门（一号门）——817、803、806②中门（二号门/北门）——828、817、803、806③三号门——817、803、8063.文鼎（最近的购物中心）：①一号门/中门/三号门——马路对面817（体育中心北门下）——10分钟→2元②出租车——5分钟→12元③黑车——5分钟→超过15就不要坐了④滴滴——5分钟→5元左右4.义乌小商品市场：①直达：817（义乌站下）——40分钟→2元②828（中门上车，药科大站下）→地铁一号线（龙眠大道下）——40分钟→4元5.新街口：828→中国药科大学地铁站（地铁一号线，新街口站下）——一个小时20分钟→7元6.江宁万达：817（城中站下）——一个小时→2元以上时间都为大概时间上面的逼逼根本都不重要好嘛，啊！我们最关注的，是学习啊！1.图书馆大楼共5层，4万6千平方米，内设有图书、期刊、多媒体等阅览室， 配有图书监测门禁系统、LED多媒体显示屏、安全监控系统、中央空调系统等，已初步形成具有图书文献流通、媒体信息传递、数据库信息服务等多种功能的现代化高校图书馆。2.南广奖学金每学年评一次，评定工作在国庆节前完成，但奖学金要在年底才能拿到。一等奖学金1500元，二等奖学金1000元，三等奖学金800元。单科奖学金500元。奖学金评定会根据期末成绩，平时学会表现，活动参与积极程度，有无在学生会任职等因素综合评判。3.虽然学风比较散漫，但也不是所有南广人只会玩儿，有很多大神考研留学拿国际大奖，在这样一个自由宽松的环境里，四年下来，有人玩摄像玩音乐玩成专业，也有人在枯燥的学习中不断积累技能，大学生活很安逸，希望各位同学勿忘初心。一个假期没学习了，让我来考考你们- 话题 -1.猫(校园里的流浪猫很多，很可爱，有黑头猫，半脸黄半脸黑猫，奶牛猫，肥猫，它们也是南广的成员哦）2.果园(其实，南广不是大学，是个果园，一学校的苹果柚子石榴枇杷桃子树)3.送水(每年军训期间，学长学姐给学弟学妹送水，小小举动，无比贴心)4.麻辣烫(一食堂的麻辣烫阿姨那极具穿透力的声音可以以一食堂为中心传遍半个校园)5.石碑(学校图书馆和三区之间有块石碑，上面有第一届学生每个人的签名，他们见证了南广的建立，他们的音容笑貌留在了......喂!)欢迎在评论区留言补充你所知道的“南广浪漫小事”，点赞数最多的将获得神秘礼物一份哦，超~~超神秘！后期有更多高校信息，敬请关注~文章由南京头子整理，部分消息、图片来源来自“中国传媒大学南广学院百度贴吧”，公众号 “新协小道菌”，如有不实，敬请指正。南京头子综合整理，转载请授权南京头子向你传授N种姿势玩遍南京，先关注了再说，不关注不是好朋友哦~
就在刚刚结束的半夏的纪念北京国际大学生影像展上，张绍刚携手吴宗宪、刘昊然，古巨基出席。然而这么多明星出席的活动在广院并不罕见。有一所大学她是由中央广播事业局技术人员训练班成立的从北京广播学院发展而来有一所大学她培养了大批传媒界顶尖人才那些熟悉的名字其实都有她的陪伴有一所大学不光走出去的学生很厉害就连教授和专业也牛有一所大学她不仅擅长艺术类专业却也爱好理工类她要做全面发展的栋梁有一所大学虽然男生少，女生多却不能阻挡爱情开花有一所大学最难忘的广院记忆其实还包括那美味的肉饼早起只为抢到它做早餐也成美妙的纪念有一所大学从北门走到南门，十几分钟足以带你走遍四季有一所大学她让我们成长跌倒了也不怕有她的鼓励有一所大学从这里走出去的我们内外兼修能力与外貌一流有一所大学学生自办晚会也可以逼格超高而校庆更是堪比春晚他就是中国传媒大学！不吹不黑！广院绝对是全国高校中史无前例的一所高校！首先...我们先看张图你以为这就够了？no！！！来中传，这些都承包给你中国传媒大学电视台what?!还有电视台?!no!no!不只是普通的cuctv，无论是从专业技巧还是硬件设备，她其实更像一个小型的cctv有木有！电视台下设办公室、总编室、新闻部、节目部、研发部、技术部，拥有一支实力雄厚的新闻采编、节目制作、产品研发、技术开发与支持和管理队伍。现有学生记者团成员近900人，覆盖校内各个专业的研究生和本科生。中国传媒大学电视台还曾承担过央视《小崔说事》，情景剧《我爱我家》的录制和拍摄，目前也仍然有凤凰卫视的多档节目在此录制。不仅如此，还有专业级设备－奔驰2536豪华直挂十讯道高清电视转播车，听闻这辆车的份量，在世界上也是数一数二的，这辆车的价格，也是听说也是上八位数的哦。总之，小圈儿每次看它，心中都有种莫名的激动与自豪。“哥的存在，早已不是传说.”（转播车内部）大阅城就是咱们的图书馆，这个真是说烂嘴皮子了，不过来咱们学校的人别的没留下印象，都对图书馆特别有好感，小圈儿也不多说什么里面的全覆盖免费WiFi和咖啡厅啊什么的了，号称北京高校最豪华图书馆，大家来了去随意感受下。来到学校后我们会看到图书馆门前正在兴建的，是一个钢琴湖，听说会随着水流的急缓响起曼妙的音乐，画面真心太美弄得小圈儿不敢想象！！！传媒博物馆国内首家“传媒史料与文物收藏，广电设备陈列与展览，传媒创意产品开发与展示、传媒实务教学与研究”“四位一体”的拓展平台，成为真正意义上的国家级传媒博物馆！博物馆长期开放，现有馆藏15000余件，馆内放映厅经常有电影放映，更有电视演播厅等互动感十足的设备，广院许多专业的毕业设计展示，都会选择在这里举办，同学们可以不时进去参观啦，懂的人是可以学到很多东西滴！ 黑匣子小剧场黑匣子剧场深深地藏在学校综合楼的地下一层，是一个仅能容下不到200名观众的微缩型剧场，因为黑匣子剧场的隐蔽性，有些在校一两年的比较宅的广院的孩纸，都还不知道它的存在！真是让黑匣子伤心欲绝！广院许多专业的同学的毕业汇报演出，都会选择在这里展演，每逢学期末，这里总是会连着上映好多部话剧，高质量高水准，让原本不懂戏不懂剧的小圈儿也是“没有一点点防备”地爱上了这个小剧场，上几张剧照，新生们随便感受下黑匣子的魅力图示三场演出分别为：《甄缳传》，《嫌疑人X的献身》，《最后只好停下来》＠＠关于交通＠＠ 广院位于北京东五环...是有点远...也不在海淀区那条一堆大学的学院路...但是！！！学校门口就是地铁！！！就叫【传媒大学站】非常非常非常方便！！！一点都不用担心交通不便！！！PS 我们和北二外是挨着的~~~~＠＠关于宿舍条件＠＠男生住在校外，四人间，上床下桌，每层楼公共浴室。女生的宿舍分两种，一种校内一种校外。校内的5人间，要洗公共澡堂。校外的6人间，独立卫浴。重点是，我们有空调！！！！！！！！！！！！！＠＠关于时间安排＠＠没早操　没早读　不晚修！上课时间：早8点到中午12点，下午1点半到4点50，晚上6点到9点50不一定每个晚上都有课，但有课的时候比较累。。PS 女生宿舍没有门禁，男生宿舍晚上十一点半关门，但是！！！！如果你和楼妈关系好的话（这个关系的问题看你怎么想了啊，别想歪就行了= =），那么——也没有门禁。＠＠关于学校活动＠＠嘿嘿嘿这个就厉害了~~~因为是传媒类学校每学期的名人交流讲座多得数不完，但凡是导演编剧演员主持人作家这类的名人或传媒类的名人，我们学校都能请来开讲座～上学期就来了周润发杨澜姚明于丹赵薇，以前还请过蔡康永啊闾丘露薇啊李欣频啊很多很多啦《一座城池》，《金陵十三钗》首映就在我们学校，还举办过《失恋33天》等电影的导演编剧交流会。（电影放映特别多，有时候不用去影院就能看到最新电影的哦～）每个学期能听到特别多的讲座，近距离接触名人什么的感觉很好噢～＠＠关于社团＠＠学校的社团很多，活动也很丰富小圈儿参加了DE街舞社，晚上出来玩会，一起吃个饭，和一堆帅哥美女们一起跳跳舞也是不错的~~~~当然其他社团也是不错的！！！！！你不用担心来了之后没有自己喜欢的社团！！！！！！＠＠关于各种晚会＠＠广院的各种晚会基本上都是由学生一手操办的，从舞美到灯光到导演等等，因为我们学校的这些艺术类专业很齐全也很牛，所以每一台晚会的视觉效果都是非常震撼的，完全不亚于你在电视上看到的任何一场大型晚会。像今年的春晚，包括导演哈文在内，许多工作在最前线的人，都是广院的校友噢= v =＠＠关于学校氛围＠＠广院理科不错，全国都可以排的上号。广播电视工程应该是全国第一貌似。但是！！！因为是传媒大学，所以广院有点偏艺术性质···so~学校的艺术氛围非常浓，基本上你在学校里走两步就能看到一堆人在那架着机器拍片子，再走两步又是另外一堆人...所以在广院你很容易接触到【摄影】这门技术。而且因为艺术类的专业都是要提前艺考的，广院的艺术类专业又都很热门，所以广院的艺术生们，各个身怀绝技。有才华的人真的特别多！！！也是因为这样，你能随时欣赏到大牛们的各种作品，也能认识大牛，和大牛们交流，向大牛们学习。我们学校学生的微电影和动画短片在全国是非常有名的，在各大全国大学生影像比赛和动画节上都能看到广院学生的作品！嘿嘿嘿然后顺便炫耀一下有名的兔斯基和有名的三国杀都出自我们学校的动画与数字艺术学院噢～所以说，广院的学术氛围也许没有其他211浓厚（但不代表没有学霸！！！！！！！我们宿舍就有高考数学满分的大大大大。。。。学霸！！！）但艺术氛围绝对会让你很喜欢的，广院人是一群独立的、有思想的、有才华的好青年～也不用担心跟艺术生不好相处什么的，完全没有噢！＠＠关于帅哥美女＠＠肯定很多人听说过，我们学校帅哥美女很多！确实，传媒大学，艺术类专业很牛逼，尤其是全国王牌播音专业你懂的，所以美女，那真是一抓一大把！学校的男女比例男比女３:７孤独寂寞的师弟们是不是很心动！＠＠关于校友＠＠罗京、张蕾、杨帆、白岩松、鲁健、李咏、海霞、李梓萌、陈鲁豫、叶延滨、韩晗、崔永元、毕福剑、李湘、刘长乐、李瑞英、李修平、康辉、姚科、敬一丹、刘纯燕、欧阳夏丹、孙小梅、王雪纯、文清、周涛、秦方、王蓉、段暄、张腾岳、李雨霏、梁冬、林白、张丹丹、王卯卯、郭镇之、王廷信、杜宪、郎昆、贺红梅、董浩、郏捷、胡可、李蜜、杨柳、郭志坚、李霞、刚强、涂经纬、苏晓康、孙骁骁、金越、何劲草、张栗坤、潘奕霖、胡蝶、程鹤麟、孙曾田、方静、慕林杉、沈凌、杨央、段黄巍、邓家佳、马启光、韦娜、顾斌、田源、杨蕊、马及人、任曦、张绍刚、马思纯、白婫、赵筱圆、王淏、天亮、柴璐、瑶淼、肖艳、史小诺、王宁（男）、王宁（女）、顾国宁、李小萌、管彤、杨舒、春妮、蔡紫、李菡、刘婧、梁茵、曾湉、杜悦、梁艳、王端端、紫凝、欧阳智薇、裴新华、严於信、尼格买提、周宇、维妮娜、马跃、蓉儿（付蓉）、董贞知名演员赵子琪、胡可、李湘全是中传出来的哦~~~~这样的学校你那里去找？（一教楼前孔子广场，采天地灵气，吸日月精华。）（美丽的小树林，谈情说爱好去处。）（广院有太多如此美丽的小道。）你心动了吗？(我们有古朴的教学楼。)（这是一座公园里的校园。）你还在等什么？我们在广院等你！考我大中传，绝对没得挑，过街有天桥，宿舍有空调，西街撸烧烤，再西海底捞，到处是外卖，wifi全覆盖，年年广院杯，粉丝C罩杯，岁岁广院春，个个李宇春，师哥疼着你，师姐宠着你，师弟爱着你，师妹黏着你，有事找书记，没事搞搞基，导师帮你改论文，导师帮你找工作，导师帮你愁对象，导师帮你叫外卖，导师帮你抢车票……有一所大学她是由中央广播事业局技术人员训练班成立的从北京广播学院发展而来有一所大学她培养了大批传媒界顶尖人才那些熟悉的名字其实都有她的陪伴有一所大学不光走出去的学生很厉害就连教授和专业也牛有一所大学她不仅擅长艺术类专业却也爱好理工类她要做全面发展的栋梁有一所大学虽然男生少，女生多却不能阻挡爱情开花有一所大学最难忘的广院记忆其实还包括那美味的肉饼早起只为抢到它做早餐也成美妙的纪念有一所大学从北门走到南门，十几分钟足以带你走遍四季有一所大学她让我们成长跌倒了也不怕有她的鼓励有一所大学从这里走出去的我们内外兼修能力与外貌一流有一所大学学生自办晚会也可以逼格超高而校庆更是堪比春晚她培养了大批传媒界顶尖人才那些熟悉的名字其实都有她的陪伴不光走出去的学生很厉害就连教授和专业也牛她不仅擅长艺术类专业却也爱好理工类她要做全面发展的栋梁虽然男生少，女生多却不能阻挡爱情开花最难忘的广院记忆其实还包括那美味的肉饼早起只为抢到它做早餐也成美妙的纪念从北门走到南门，十几分钟足以带你走遍四季她让我们成长跌倒了也不怕有她的鼓励从这里走出去的我们内外兼修能力与外貌一流学生自办晚会也可以逼格超高而校庆更是堪比春晚他就是中国传媒大学！不吹不黑！广院绝对是全国高校中史无前例的一所高校！首先...我们先看张图你以为这就够了？no！！！来中传，这些都承包给你中国传媒大学电视台what?!还有电视台?!no!no!不只是普通的cuctv，无论是从专业技巧还是硬件设备，她其实更像一个小型的cctv有木有！电视台下设办公室、总编室、新闻部、节目部、研发部、技术部，拥有一支实力雄厚的新闻采编、节目制作、产品研发、技术开发与支持和管理队伍。现有学生记者团成员近900人，覆盖校内各个专业的研究生和本科生。中国传媒大学电视台还曾承担过央视《小崔说事》，情景剧《我爱我家》的录制和拍摄，目前也仍然有凤凰卫视的多档节目在此录制。不仅如此，还有专业级设备－奔驰2536豪华直挂十讯道高清电视转播车，听闻这辆车的份量，在世界上也是数一数二的，这辆车的价格，也是听说也是上八位数的哦。总之，小圈儿每次看它，心中都有种莫名的激动与自豪。“哥的存在，早已不是传说.”（转播车内部）大阅城就是咱们的图书馆，这个真是说烂嘴皮子了，不过来咱们学校的人别的没留下印象，都对图书馆特别有好感，小圈儿也不多说什么里面的全覆盖免费WiFi和咖啡厅啊什么的了，号称北京高校最豪华图书馆，大家来了去随意感受下。来到学校后我们会看到图书馆门前正在兴建的，是一个钢琴湖，听说会随着水流的急缓响起曼妙的音乐，画面真心太美弄得小圈儿不敢想象！！！传媒博物馆国内首家“传媒史料与文物收藏，广电设备陈列与展览，传媒创意产品开发与展示、传媒实务教学与研究”“四位一体”的拓展平台，成为真正意义上的国家级传媒博物馆！博物馆长期开放，现有馆藏15000余件，馆内放映厅经常有电影放映，更有电视演播厅等互动感十足的设备，广院许多专业的毕业设计展示，都会选择在这里举办，同学们可以不时进去参观啦，懂的人是可以学到很多东西滴！ 黑匣子小剧场黑匣子剧场深深地藏在学校综合楼的地下一层，是一个仅能容下不到200名观众的微缩型剧场，因为黑匣子剧场的隐蔽性，有些在校一两年的比较宅的广院的孩纸，都还不知道它的存在！真是让黑匣子伤心欲绝！广院许多专业的同学的毕业汇报演出，都会选择在这里展演，每逢学期末，这里总是会连着上映好多部话剧，高质量高水准，让原本不懂戏不懂剧的小圈儿也是“没有一点点防备”地爱上了这个小剧场，上几张剧照，新生们随便感受下黑匣子的魅力图示三场演出分别为：《甄缳传》，《嫌疑人X的献身》，《最后只好停下来》＠＠关于交通＠＠ 广院位于北京东五环...是有点远...也不在海淀区那条一堆大学的学院路...但是！！！学校门口就是地铁！！！就叫【传媒大学站】非常非常非常方便！！！一点都不用担心交通不便！！！PS 我们和北二外是挨着的~~~~＠＠关于宿舍条件＠＠男生住在校外，四人间，上床下桌，每层楼公共浴室。女生的宿舍分两种，一种校内一种校外。校内的5人间，要洗公共澡堂。校外的6人间，独立卫浴。重点是，我们有空调！！！！！！！！！！！！！＠＠关于时间安排＠＠没早操　没早读　不晚修！上课时间：早8点到中午12点，下午1点半到4点50，晚上6点到9点50不一定每个晚上都有课，但有课的时候比较累。。PS 女生宿舍没有门禁，男生宿舍晚上十一点半关门，但是！！！！如果你和楼妈关系好的话（这个关系的问题看你怎么想了啊，别想歪就行了= =），那么——也没有门禁。＠＠关于学校活动＠＠嘿嘿嘿这个就厉害了~~~因为是传媒类学校每学期的名人交流讲座多得数不完，但凡是导演编剧演员主持人作家这类的名人或传媒类的名人，我们学校都能请来开讲座～上学期就来了周润发杨澜姚明于丹赵薇，以前还请过蔡康永啊闾丘露薇啊李欣频啊很多很多啦《一座城池》，《金陵十三钗》首映就在我们学校，还举办过《失恋33天》等电影的导演编剧交流会。（电影放映特别多，有时候不用去影院就能看到最新电影的哦～）每个学期能听到特别多的讲座，近距离接触名人什么的感觉很好噢～＠＠关于社团＠＠学校的社团很多，活动也很丰富小圈儿参加了DE街舞社，晚上出来玩会，一起吃个饭，和一堆帅哥美女们一起跳跳舞也是不错的~~~~当然其他社团也是不错的！！！！！你不用担心来了之后没有自己喜欢的社团！！！！！！＠＠关于各种晚会＠＠广院的各种晚会基本上都是由学生一手操办的，从舞美到灯光到导演等等，因为我们学校的这些艺术类专业很齐全也很牛，所以每一台晚会的视觉效果都是非常震撼的，完全不亚于你在电视上看到的任何一场大型晚会。像今年的春晚，包括导演哈文在内，许多工作在最前线的人，都是广院的校友噢= v =＠＠关于学校氛围＠＠广院理科不错，全国都可以排的上号。广播电视工程应该是全国第一貌似。但是！！！因为是传媒大学，所以广院有点偏艺术性质···so~学校的艺术氛围非常浓，基本上你在学校里走两步就能看到一堆人在那架着机器拍片子，再走两步又是另外一堆人...所以在广院你很容易接触到【摄影】这门技术。而且因为艺术类的专业都是要提前艺考的，广院的艺术类专业又都很热门，所以广院的艺术生们，各个身怀绝技。有才华的人真的特别多！！！也是因为这样，你能随时欣赏到大牛们的各种作品，也能认识大牛，和大牛们交流，向大牛们学习。我们学校学生的微电影和动画短片在全国是非常有名的，在各大全国大学生影像比赛和动画节上都能看到广院学生的作品！嘿嘿嘿然后顺便炫耀一下有名的兔斯基和有名的三国杀都出自我们学校的动画与数字艺术学院噢～所以说，广院的学术氛围也许没有其他211浓厚（但不代表没有学霸！！！！！！！我们宿舍就有高考数学满分的大大大大。。。。学霸！！！）但艺术氛围绝对会让你很喜欢的，广院人是一群独立的、有思想的、有才华的好青年～也不用担心跟艺术生不好相处什么的，完全没有噢！＠＠关于帅哥美女＠＠肯定很多人听说过，我们学校帅哥美女很多！确实，传媒大学，艺术类专业很牛逼，尤其是全国王牌播音专业你懂的，所以美女，那真是一抓一大把！学校的男女比例男比女３:７孤独寂寞的师弟们是不是很心动！＠＠关于校友＠＠罗京、张蕾、杨帆、白岩松、鲁健、李咏、海霞、李梓萌、陈鲁豫、叶延滨、韩晗、崔永元、毕福剑、李湘、刘长乐、李瑞英、李修平、康辉、姚科、敬一丹、刘纯燕、欧阳夏丹、孙小梅、王雪纯、文清、周涛、秦方、王蓉、段暄、张腾岳、李雨霏、梁冬、林白、张丹丹、王卯卯、郭镇之、王廷信、杜宪、郎昆、贺红梅、董浩、郏捷、胡可、李蜜、杨柳、郭志坚、李霞、刚强、涂经纬、苏晓康、孙骁骁、金越、何劲草、张栗坤、潘奕霖、胡蝶、程鹤麟、孙曾田、方静、慕林杉、沈凌、杨央、段黄巍、邓家佳、马启光、韦娜、顾斌、田源、杨蕊、马及人、任曦、张绍刚、马思纯、白婫、赵筱圆、王淏、天亮、柴璐、瑶淼、肖艳、史小诺、王宁（男）、王宁（女）、顾国宁、李小萌、管彤、杨舒、春妮、蔡紫、李菡、刘婧、梁茵、曾湉、杜悦、梁艳、王端端、紫凝、欧阳智薇、裴新华、严於信、尼格买提、周宇、维妮娜、马跃、蓉儿（付蓉）、董贞知名演员赵子琪、胡可、李湘全是中传出来的哦~~~~这样的学校你那里去找？（一教楼前孔子广场，采天地灵气，吸日月精华。）（美丽的小树林，谈情说爱好去处。）（广院有太多如此美丽的小道。）你心动了吗？(我们有古朴的教学楼。)（这是一座公园里的校园。）你还在等什么？我们在广院等你！考我大中传，绝对没得挑，过街有天桥，宿舍有空调，西街撸烧烤，再西海底捞，到处是外卖，wifi全覆盖，年年广院杯，粉丝C罩杯，岁岁广院春，个个李宇春，师哥疼着你，师姐宠着你，师弟爱着你，师妹黏着你，有事找书记，没事搞搞基，导师帮你改论文，导师帮你找工作，导师帮你愁对象，导师帮你叫外卖，导师帮你抢车票……（转播车内部）大阅城就是咱们的图书馆，这个真是说烂嘴皮子了，不过来咱们学校的人别的没留下印象，都对图书馆特别有好感，小圈儿也不多说什么里面的全覆盖免费WiFi和咖啡厅啊什么的了，号称北京高校最豪华图书馆，大家来了去随意感受下。来到学校后我们会看到图书馆门前正在兴建的，是一个钢琴湖，听说会随着水流的急缓响起曼妙的音乐，画面真心太美弄得小圈儿不敢想象！！！传媒博物馆国内首家“传媒史料与文物收藏，广电设备陈列与展览，传媒创意产品开发与展示、传媒实务教学与研究”“四位一体”的拓展平台，成为真正意义上的国家级传媒博物馆！博物馆长期开放，现有馆藏15000余件，馆内放映厅经常有电影放映，更有电视演播厅等互动感十足的设备，广院许多专业的毕业设计展示，都会选择在这里举办，同学们可以不时进去参观啦，懂的人是可以学到很多东西滴！黑匣子小剧场黑匣子剧场深深地藏在学校综合楼的地下一层，是一个仅能容下不到200名观众的微缩型剧场，因为黑匣子剧场的隐蔽性，有些在校一两年的比较宅的广院的孩纸，都还不知道它的存在！真是让黑匣子伤心欲绝！广院许多专业的同学的毕业汇报演出，都会选择在这里展演，每逢学期末，这里总是会连着上映好多部话剧，高质量高水准，让原本不懂戏不懂剧的小圈儿也是“没有一点点防备”地爱上了这个小剧场，上几张剧照，新生们随便感受下黑匣子的魅力图示三场演出分别为：《甄缳传》，《嫌疑人X的献身》，《最后只好停下来》＠＠关于交通＠＠广院位于北京东五环...是有点远...也不在海淀区那条一堆大学的学院路...但是！！！学校门口就是地铁！！！就叫【传媒大学站】非常非常非常方便！！！一点都不用担心交通不便！！！PS 我们和北二外是挨着的~~~~＠＠关于宿舍条件＠＠男生住在校外，四人间，上床下桌，每层楼公共浴室。女生的宿舍分两种，一种校内一种校外。校内的5人间，要洗公共澡堂。校外的6人间，独立卫浴。重点是，我们有空调！！！！！！！！！！！！！＠＠关于时间安排＠＠没早操　没早读　不晚修！上课时间：早8点到中午12点，下午1点半到4点50，晚上6点到9点50不一定每个晚上都有课，但有课的时候比较累。。PS 女生宿舍没有门禁，男生宿舍晚上十一点半关门，但是！！！！如果你和楼妈关系好的话（这个关系的问题看你怎么想了啊，别想歪就行了= =），那么——也没有门禁。＠＠关于学校活动＠＠嘿嘿嘿这个就厉害了~~~因为是传媒类学校每学期的名人交流讲座多得数不完，但凡是导演编剧演员主持人作家这类的名人或传媒类的名人，我们学校都能请来开讲座～上学期就来了周润发杨澜姚明于丹赵薇，以前还请过蔡康永啊闾丘露薇啊李欣频啊很多很多啦《一座城池》，《金陵十三钗》首映就在我们学校，还举办过《失恋33天》等电影的导演编剧交流会。（电影放映特别多，有时候不用去影院就能看到最新电影的哦～）每个学期能听到特别多的讲座，近距离接触名人什么的感觉很好噢～＠＠关于社团＠＠学校的社团很多，活动也很丰富小圈儿参加了DE街舞社，晚上出来玩会，一起吃个饭，和一堆帅哥美女们一起跳跳舞也是不错的~~~~当然其他社团也是不错的！！！！！你不用担心来了之后没有自己喜欢的社团！！！！！！＠＠关于各种晚会＠＠广院的各种晚会基本上都是由学生一手操办的，从舞美到灯光到导演等等，因为我们学校的这些艺术类专业很齐全也很牛，所以每一台晚会的视觉效果都是非常震撼的，完全不亚于你在电视上看到的任何一场大型晚会。像今年的春晚，包括导演哈文在内，许多工作在最前线的人，都是广院的校友噢= v =＠＠关于学校氛围＠＠广院理科不错，全国都可以排的上号。广播电视工程应该是全国第一貌似。但是！！！因为是传媒大学，所以广院有点偏艺术性质···so~学校的艺术氛围非常浓，基本上你在学校里走两步就能看到一堆人在那架着机器拍片子，再走两步又是另外一堆人...所以在广院你很容易接触到【摄影】这门技术。而且因为艺术类的专业都是要提前艺考的，广院的艺术类专业又都很热门，所以广院的艺术生们，各个身怀绝技。有才华的人真的特别多！！！也是因为这样，你能随时欣赏到大牛们的各种作品，也能认识大牛，和大牛们交流，向大牛们学习。我们学校学生的微电影和动画短片在全国是非常有名的，在各大全国大学生影像比赛和动画节上都能看到广院学生的作品！嘿嘿嘿然后顺便炫耀一下有名的兔斯基和有名的三国杀都出自我们学校的动画与数字艺术学院噢～所以说，广院的学术氛围也许没有其他211浓厚（但不代表没有学霸！！！！！！！我们宿舍就有高考数学满分的大大大大。。。。学霸！！！）但艺术氛围绝对会让你很喜欢的，广院人是一群独立的、有思想的、有才华的好青年～也不用担心跟艺术生不好相处什么的，完全没有噢！＠＠关于帅哥美女＠＠肯定很多人听说过，我们学校帅哥美女很多！确实，传媒大学，艺术类专业很牛逼，尤其是全国王牌播音专业你懂的，所以美女，那真是一抓一大把！学校的男女比例男比女３:７孤独寂寞的师弟们是不是很心动！＠＠关于校友＠＠罗京、张蕾、杨帆、白岩松、鲁健、李咏、海霞、李梓萌、陈鲁豫、叶延滨、韩晗、崔永元、毕福剑、李湘、刘长乐、李瑞英、李修平、康辉、姚科、敬一丹、刘纯燕、欧阳夏丹、孙小梅、王雪纯、文清、周涛、秦方、王蓉、段暄、张腾岳、李雨霏、梁冬、林白、张丹丹、王卯卯、郭镇之、王廷信、杜宪、郎昆、贺红梅、董浩、郏捷、胡可、李蜜、杨柳、郭志坚、李霞、刚强、涂经纬、苏晓康、孙骁骁、金越、何劲草、张栗坤、潘奕霖、胡蝶、程鹤麟、孙曾田、方静、慕林杉、沈凌、杨央、段黄巍、邓家佳、马启光、韦娜、顾斌、田源、杨蕊、马及人、任曦、张绍刚、马思纯、白婫、赵筱圆、王淏、天亮、柴璐、瑶淼、肖艳、史小诺、王宁（男）、王宁（女）、顾国宁、李小萌、管彤、杨舒、春妮、蔡紫、李菡、刘婧、梁茵、曾湉、杜悦、梁艳、王端端、紫凝、欧阳智薇、裴新华、严於信、尼格买提、周宇、维妮娜、马跃、蓉儿（付蓉）、董贞知名演员赵子琪、胡可、李湘全是中传出来的哦~~~~这样的学校你那里去找？（一教楼前孔子广场，采天地灵气，吸日月精华。）（美丽的小树林，谈情说爱好去处。）（广院有太多如此美丽的小道。）你心动了吗？(我们有古朴的教学楼。)（这是一座公园里的校园。）你还在等什么？我们在广院等你！考我大中传，绝对没得挑，过街有天桥，宿舍有空调，西街撸烧烤，再西海底捞，到处是外卖，wifi全覆盖，年年广院杯，粉丝C罩杯，岁岁广院春，个个李宇春，师哥疼着你，师姐宠着你，师弟爱着你，师妹黏着你，有事找书记，没事搞搞基，导师帮你改论文，导师帮你找工作，导师帮你愁对象，导师帮你叫外卖，导师帮你抢车票……
今天给大家带来的帅哥是中国传媒大学毕业的主播陆岩，正装控们不要错过了！
她毕业于哈佛大学、北京大学、中国传媒大学；她先后在联合国纽约总部、世界银行和央视实习和工作；2012年她当选——世界经济论坛全球杰出青年；2016年她又上榜福布斯30位30岁以下亚洲影响力人物；如今的她是艾问传媒创始人，财经双语主持人，赛富亚洲基金投资合伙人。△戳视频：董明珠、王中军、俞敏洪为什么都向她坦白？△在 cctv财经频道 第一次主持△主持博鳌亚洲论坛△忙里偷个闲△主持世界互联网大会乌镇峰会△主持新榜大会△ 与摩拜单车创始人等一起成为“十大最佳女性创业者”△2016艾问人物顶级峰会△获得2016年年度公益人物奖△为“奥迪”汽车拍摄形象宣传片△升级版《艾问 顶级人物》△中国天使人的半壁江山△“艾问”登上纽约时代广场大屏这些耀眼的光环，都加注在了一位中传04级新闻专业师姐身上，她就是艾诚还在仰望天空感慨我们终将逝去的青春吗？不妨跟着传传来看看学霸师姐一路开挂的人生是啥样的吧～17岁第一次从黄山坐火车进京上大学的那个小姑娘，或许不会想到，十年后的自己会成为这样一位坚强的创业者。年轻的时候，每件事情你都想明白，因为老觉得，有些事情不明白，就是生活的慌张。后来等老了才发现，那慌张就是青春。你不慌张了，青春就没了。关于母校：中传是我心中最好的传媒院校>>Q<<您是当年黄山市文综状元，学习成绩特别好，为什么会选择报考传媒大学？>>A<<有句话叫“ I was born to do sth”，我觉得我就是天生注定做些跟传媒相关的事，因为自己最大的兴趣就是观察和记录这个世界。我相信传媒的学子都有这样的热爱驱动。我出生在黄山脚下，特别小的时候我就喜欢装成一个小大人的样子，把自己每一天所看到所想到所读到的东西，像模像样的去传播给假想的受众，他们可能只是房间里的一只小兔子或是小熊。我也喜欢写作，从小就开始给《黄山日报》写专栏，零花钱就是稿费挣来的，高中时候还是校广播台的台长，所以报考传媒大学也是天性使然，兴趣使然，天生就该做这个事，但是当时没料到传媒竟是如此辛苦如此颠簸。>>Q<<能分享一下您在传媒大学的四年是怎么度过的吗？>>A<<我学的是新闻学，除了在学校学习采写编播评等基本的新闻业务素养之外，课余时间还做了很多事。大一的时候参加校报，从送报纸的“报童”一路做到了学生主编，大二的时候我在北京人民广播电台实习，大三的时候跟着白岩松在中央电视台新闻评论部实习，大四的时候加入了美国在线的中文门户，当时他们想进军中国，我是他们的第一批网络编辑。横跨在整个广院的每一年，除了专业课的学习外，我每一年都把课余时间花在了一种媒体形态上的实践上。>>Q<<回忆在中传学习和生活的过程中，有什么让你印象特别深刻的人或者事吗？>>A<<记得在刚踏入大学校门的时候，我曾经一度很迷茫。虽然对传媒有无限的好奇和热爱，但是传媒包罗万象，你人生决策和你可以选择的行业形态是很多元的，未来我到底是做记者、编辑、制片人？是做新闻、娱乐、动漫、时尚？我不知道该如何选择，人生一度失去方向。于是我就怀揣着这个疑问去问来当时的班主任张志华老师，班主任就跟我说了一句话叫：“在传媒的事业里，没有最好的决策”。我说那总得有个方向啊，然后他就告诉我那你就去试吧，等你试到头破血流的时候，你自然就知道你适合什么了。他的这句话甚至对我的人生都影响很大，因为他讲了人生的常态：就是你要创新要创造，你就必须不停试错；然后就是一切都是最好的安排，并没有所谓的标准公式，但是有总有一个适合你的。>>Q<<您觉得中传四年的教育给你的人生带来了什么？>>A<<我一向认为本科时接受的知识系统给了你看世界的方法论，如果我本科学的是金融或是其他，或许我现在就是另一种角度看待世界。虽然后来又在北大和哈佛肯尼迪学院接受了教育，经历了这么多之后，我依然想骄傲的说：中国传媒大学是中国最好的传媒院校，没有之一，在这个环境里面给我们带来的关于新闻、动画、影视制片等你能想到的传媒所有的业态的这种素养的培养和对于这种行业的热爱与坚守精神。我甚至愿意相信它是全球最好的（传媒院校）。关于艾诚和她的人生——醒目而认真的活着名校背景，国际平台的工作，让她的履历如珠宝般熠熠生辉，令人艳羡。然而，她十分清楚，每一段经历都历练了她去准备好成为一个合格的媒体人。冥冥之中，所有的经历都在帮助她成为一个更好的财经观察者、更好的做艾问。>>Q<<本科毕业时面临选择的路口，当时为什么选择了继续读书而不是就业？是基于怎样的考虑呢？>>A<<因为我觉得我不够好，想要成为一个合格的传媒人，我给自己设定的标准太高了，I'm not ready.我根本没有准备好，我想要成为能够记录时代的人，新闻学的教育赋予了我技能上业务上的专业性，可是我觉得自己知识结构根本不够，我还没学经济学、统计学、社会学、心理学，这让我觉得自己很匮乏，恰巧当时北大清华可以接受外保，我就接受了外保的机会，去北大读了国际传播学。至于选择了北大而没选清华的原因是因为我的初恋是清华的，我想着既然分手了那就别去清华了，换个食堂吃一下吧。（笑）艾诚在北大的学生证>>Q<<您曾在联合国纽约总部实习，能给我们讲讲这段神奇的经历吗？>>A<<在北大的第一个学期，我就很幸运的收到了联合国纽约总部的实习offer，任战略传播司实习助理，其实就是作新闻发言人的助理。一开始三个月的实习，我感觉自己像是一个海绵一样，瞬间看到了国际政治、国际传播领域的大人物、大事件，不断的在吸收新的东西。也就是在这时候，我才发现原来世界那么大，有政治家、有企业家、有难民、有女权主义者各色人等，瞬间我就觉得自己被点亮了，于是三个月实习期过后，我申请了继续留在那里，在联合国整整呆了一年的时间。>>Q<<为什么后来又选择去了哈佛肯尼迪学院读书呢？能不能以您的申请经验告诉我们，什么样的学生才会被哈佛肯尼迪学院青睐呢？>>A<<能被哈佛录取一次偶然。我在联合国实习的时候，我的女上司有天问我：你这么有志向，有没有听说过哈佛肯尼迪学院呢？我才发现自己在美国一年还没有去过哈佛，于是我就买了票跑到波士顿，看了一眼哈佛，在离开联合国之前，用了一个月的时间准备了托福和GRE等申请程序后就走了，当时的自己根本没抱任何期待，没想到后来就被录取了。哈佛肯尼迪是培养全世界公共政策领域领导人的学院，这里出了很多总统总理和世界银行的行长，我对从政没有兴趣，但是我认为新闻媒体很多时候就是在发现、提出和解决公共政策的问题，因此在这里我可以学到许多公共政策的逻辑。我觉得哈佛肯尼迪在招生的时候会衡量一个人做成一件事的成功可能性，有两种人是他们比较青睐的：一种人是拥有某种资源的人，譬如家庭、财富等，他成功的几率比平凡人大很多；还有一批就是我所代表的普通百姓，我们这种人的特点就是比较执着，就像我特别执着做传媒，致力于某个细分行业的创新创造。很感恩哈佛把我这样的普通人给录取了，虽然我很清楚上了哈佛自己还是个普通人。△艾诚在哈佛大学的毕业照>>Q<<您一路上都在接受的都是最好的教育和最好的工作机会，您有经历过人生低谷的时候吗？>>A<<有啊，当然有了。我记得联合国实习结束后，还没有收到哈佛的offer，我回到了国内忙完北大毕业答辩，然后就顺理成章的失业了。当时大的电视台的招聘工作已经过去了，我每天背着书包带着简历四处找工作，满腔热情和一代精英的良好感觉在不断地遭受打击，我不得不一再的调低对人生的期待，甚至因为无处可去，干脆去申请了当世博会的志愿者。不过也正是申请志愿者的经历使我误打误撞成为了腾讯视频第一位主持人，主持了他们的《世博会客厅》栏目。除了失业的痛苦之外，在哈佛读书的时候也有段低谷。虽然说读完了哈佛可以把这段经历拿出来吹吹牛当作谈资，但是当时真的太痛苦了。△艾诚与哈佛同学当时我的年纪小，而周围的同学个个都很有来历，他们会跟你说我原来是做银行的、咨询的、总统办公室的，IBM等国际化大公司的，从来不会有人跟你说我是做传媒的，我是个严重被边缘的角色，但是也正是这个从零到一的过程，我学习了很多东西，学经济、学统计、学演讲、硬着头皮学，收获很大。>>Q<<看您出现在台前脸上总是带着自信的笑容，您是个乐观自信的人吗？>>A<<不是的，其实我私下里是个非常安静的人，在中传的时候我就不太常参加学校的各种文体活动，现在除了工作之余我也不爱social，不活跃在一些热闹的场合。有的时候我觉得自己甚至有些闭塞。当然，我很喜欢封闭自己去反省自身，正是在这种每天的闭塞自省中，我才获得了第二天继续睁开眼睛站起来微笑的能量。△艾诚的书>>Q<<您的身上集合了很多女性优秀的特点，您最喜欢自己身上的哪一个发光点或哪一方面特长？>>A<<我觉得我最大的性格特点是好奇，第二个就是特别有使命感，我现在所做的事也正是用这种好奇心驱动一下，去记录，记录完了之后把这些有价值的创新和创富的分享给更多的人。关于创业和艾问：我就是那个必须做传媒的人在哈佛读书期间，艾诚被世界银行总部录取；之后，她又进入中央电视台财经频道纽约站工作……然而，她毅然放弃了这些令人羡慕的工作，坚定地走上了一条创业之路。看重中国媒体市场的潜力，2013年艾诚从美国回到中国，并于2014年3月在北京创立了艾问传媒。△关于艾问的数据>>Q<<为什么放弃了世界银行和央视这样人人艳羡的工作，而选择了创立艾问？>>A<<世界银行并不在我原本的人生期待里，只是哈佛肯尼迪很多学生都会流向政府和华尔街，于是世行来招聘时我也被相中，在世界银行总部国际金融部（华盛顿）任职，在那里，我也曾经有过一段非常优越的国际公务员的生活，但是我内心知道我想做的还是传媒，以至于在世行工作的时候我还偷偷给南方报业集团做了很多采访的工作。后来机缘巧合我成为了央视的财经评论员，在央视做高端访谈，看着酷炫，但有时候镁光灯一打，我就找不到自己了。于是就萌生了想做独立媒体人，做自己的创业公司的想法。>>Q<<可以谈谈“艾问”独立媒体品牌所传播的内容、针对的受众、致力的目标等等有哪些吗？>>A<<艾问的第一个产品叫每日人物，每天我们八卦一个风口浪尖的人物。这里，我们每一天用评论和脱口的方式，用图文、用音频、用视频去记录这个世界那些风口浪尖的领袖人物，讲述他们的创新精神和创富法则。他们未必是最成功的，但是他们活在世人被人瞩目就必定意味着他们能引领一种价值观、生活方式或者是商业模式。艾问的第二个产品叫艾问顶级人物，这是最重要的产品。我叩响了多位顶级商业领袖、投资人和顶级创客的大门，通过一个个系列问答，通过向艾问的用户们征集问题，我们庖丁解牛，把这些顶级人物的展示在世人面前。我们对艾问的定位是：艾问聚焦每个细分行业的顶级人物，总结他们的创新、创富方法论。艾问是财经类媒体，即便巩俐来了，我们也是用大众高频的形式娓娓道来她创富的方式。艾问已形成一个IP，未来是一个顶级人物的指数残存下来的人类智慧博物馆。△对话凯文·凯利>>Q<<创立艾问以来最大的心得是什么？>>A<<作为艾问创始人，我很幸运，我只想感恩感谢这个时代，让我有权利和机会去观察并记录这个世界。创业一旦开始，对于我来说，剩下的唯有坚持。艾问的年纪应该比我大，我在有生之年都会坚持，我一点都不着急、不浮躁，我要做个冷静的记录者和观察者。做媒体人是我的宿命，我只苛求老的慢一些，这个时代可以多带我玩一会。”>>>>部分艾问人物>>Q<<最后，对中传的师弟师妹们说一句人生寄语吧。>>A<<我们都希望发生好事，每个人都在追求完满的人生，但是good things take time，好的事情需要花很久的时间慢慢的发生，每一个当下我们只能去做对的事，把当下的每一个事做好了，就会引导着你望你期望的状态更进一步。文末有彩蛋哦～想与学霸师姐做同事？机会真的来啦～～呐，贴心传传现在就把职位需求贴出来，对人物新媒体感兴趣的宝宝快投简历吧😊欢迎加入顶级人物新媒体——艾问，热烈招募全职或实习生：有摄影或营销爱好的助理经纪有人物或财经偏爱的编导策划有评论或专访特长的记者编辑有广告或销售志向的商务经理简历投递：👇"杜敏"<alice.du@iask-media.com>△点开视频了解“艾问”●●● 中国传媒大学官方微信平台 ● ● ●记者 | 宋佳音编辑 | 夏珺雪 · 裴桐责编 | 刘帆
千呼万唤中国传媒大学2017年艺考在2月14号拉开帷幕啦～～～👇△一周前，传传发微博祝福考生‍‍‍‍‍ 在中国传媒大学官方微信、微博的留言中‍考生们纷纷笑称参加考试的自己是‍‍‍“情人节和亲爱的中传来一场约会”‍‍传传也在现场等你们呢～‍‍‍‍‍‍现场情况📷七点左右，考生和家长陆续来到学校，在学生志愿者的指引下来到立德楼（原1号楼）、明德楼（原2号楼）、博学楼（原48号楼）等考场候考。七点半，考生们按照考号依次入场，秩序井然。考务人员认真核验了准考证、二代身份证并在准考证上加贴防伪贴之后，考生分组进入考场所在楼层。考生图集：等待八点半左右，不同专业的考生在各自考场前静心等待。今天北京有冷风，温度较低，对考生们来说，这是艺考天气的常态，他们早已习惯，丝丝凉意裹挟的是一颗颗纯洁对艺术、对中传充满神往的炽烈之心。考生图集：备考紧张备考的过程，也是丰富过程的体验。人生就是经历各种各样的面试，迈过一个又一个不同考试的门槛。考生图集：花絮“ 艺考比高考更精彩，同时更大起大落。你不但要付出文化课的努力，更要付出专业上的拼命，奋斗的时光充满辛酸，但那段时光永远值得回味，因为那时候的自己，真的很勇敢。” 艺考路上请好好感谢勇敢的自己，感谢支持过你的老师，还有你的父母。数字解读📷2017年我校艺考报名总人数为22078人，比去年增加了4503人，报名总人次为37088，比去年增加了9789人次。其中，报名表演，播音与主持艺术，戏剧影视文学等专业的艺考人数最多。戏剧影视导演（中外合作办学），动画（游戏设计艺术方向）和数字媒体艺术（中外合作办学）专业报名人数增长率最高。目前，竞争情况最激烈的专业主要集中在表演，广播电视编导（电视编辑方向）和播音与主持艺术等，其中，表演专业录取比已经达到了231:1，广播电视编导达到了106:1。播音与主持艺术达到了89:1，山东，河北，北京是报名学生最多的三个地区。△我校播音主持艺术学院副院长李洪岩接受媒体采访△我校招生办主任侯隽接受媒体采访△播音系楼前考生排起长队△考生等待入场📷今年我校共计23个专业参与本次艺考。和往年相比，新增了数字媒体艺术（数字娱乐方向）、表演（音乐剧表演校际交流项目双学位班）两个专业，此外，调整了游戏设计艺术方向的招生专业，由数字媒体艺术专业调整至动画专业所属方向。其中，引起社会广泛关注的数字媒体艺术（数字娱乐方向）主要培养游戏策划与电子竞技管理人才，计划招生20人，重点考察学生在影视、新媒体、活动组织等方面的专长，以及创造力、审美、逻辑思维等方面能力。幕后工作📷上午10点，校长胡正荣在纪委副书记刘春梅、招生办公室主任侯隽的陪同下，专程来到北京考点，对各个专业的考务情况进行详细了解。学校对招考工作高度重视，在考前分别召开了全校艺术类招生动员大会、相关职能部门协调会、各学院动员会、学生志愿者培训会，对招生考试工作进行了周密部署和细致安排。📷为了缓解考生的紧张心情，让考生在家就能提前一览考场状况，中国传媒大学VR全景校园已经新增了七个艺考专业的考场场景，使考生和家长们能够实现“未进校园，即见考场”的虚拟漫游。另外考生可通过招生系统查询本人相关考试的考场和座位序号，这极大地方便了考生和家长，突出体现了学校招生考试的信息化管理和人性化服务水准。📷在北京考点，学校的北苑和南苑餐厅（原第一食堂和第二食堂）作为休息室给考生家长开放，并提供热水。北苑餐厅还有午餐和晚餐出售，让考生可以吃到放心饭菜，安心考试。各地考点情况△学校党委副书记、纪委书记赵晖在校工会常务副主席赵怡陪同下，来到成都考点，看望慰问考点工作人员，查看各专业考场情况。△成都考点△南京考点△播音专业面试在实验楼210-213△其余专业面试均在教学楼1区△教学楼1区门口贴有考场安排△素描速写、综合能力测试、文化笔试在教学楼2区举行传传温馨提示📷播音与主持艺术、音乐表演（声乐表演方向）在2月14日到20期间只进行初试，考生在参加过初试过后就可以回家等待结果了，初试结果将于3月6日在学校本科招生网公布；初试合格考生务必于3月10日13:00-17:00期间到我校办理复试手续。📷报考广播电视编导（文艺编导方向）、戏剧影视文学、戏剧影视导演、表演、影视摄影与制作、戏剧影视导演（中外合作办学）等专业的考生2月18日8:30后可在考点现场或登录我校本科招生网查询初试结果，初试合格考生务必于2月18日8:30-12:00期间到初试考点现场办理复试手续。写在最后最后，传传送给大家一句话：●●● 中国传媒大学官方微信平台 ● ● ●摄影| 周维一 · 王丹瑛 · 王振东 · 胡泊 ·王鸣昊 · 戴佳婕美编| 李明桐 · 舒心宇编辑| 陈艺文责编| 刘帆
2017年4月10日00:00http://zhaosheng.cuc.edu.cn/ARPNew（点击文末“阅读原文”）请输入标题     bcdef点开这条消息的时候，无论是胸有成竹，还是忐忑不安，是不是都有那么些许激动呢？二月校考到现在，终于要有一个结果啦！虽然艺考对于我们招生办来说是每年持续近9个月的工作，但对于许多考生，却是坚持了多年的梦想和为之所付出的努力。无论明天查询到的结果如何，请继续努力，不要松懈。合格的考生，再坚持一下，咬紧牙关，通过高考的选拔，我们9月见！没能合格的考生，更不要因为一次的考试失败而气馁，追逐梦想的路上总是会有短暂的不如意，除了艺考，我们还有自主招生，还有提前批非通用语，还有普通类专业，还有中外合作办学，实在暂时无缘，我们还有第二学士学位，还有硕士生、博士生……只要你想，我们始终在这里等你。不要忘记，在中传的校园里，在中传的考场上，曾经，有过你。再一次，祝大家顺利考入理想的专业投 身 传 媒 事 业成 就 人 生 梦 想请入标题
中国传媒大学是教育部直属的国家“211工程”重点建设大学，已正式进入国家“985优势学科创新平台”项目重点建设高校行列。学校充分发挥传媒领域学科特色和综合优势，形成了以新闻传播学、戏剧与影视学、信息与通信工程为龙头，文学、工学、艺术学、管理学、经济学、法学、理学等多学科协调发展，相互交叉渗透的学科体系。学校拥有新闻学、广播电视艺术学2个国家重点学科，传播学1个国家重点培育学科，新闻传播学、艺术学理论、戏剧与影视学3个一级学科北京市重点学科，语言学及应用语言学、通信与信息系统、电磁场与微波技术、动画学4个二级学科北京市重点学科，7个博士后科研流动站，10个博士学位授权一级学科点，35个博士学位授权二级学科点，18个硕士学位授权一级学科点，95个硕士学位授权二级学科点。建校60余年来，学校培养了大批信息传播领域高层次人才，为党和国家的传媒事业以及经济社会发展作出了重要贡献，被誉为“信息传播领域知名学府”。中国传媒大学的校训是：立德、敬业、博学、竞先。中国传媒大学致力于高层次、复合型创新人才培养。建校60多年来，学校培养了大批信息传播领域高层次人才，为党和国家的传媒事业以及经济社会发展作出了重要贡献，被誉为“中国广播电视及传媒人才摇篮”、“信息传播领域知名学府”。学校现有全日制在校生近14000人，其中普通全日制本专科生9000余人，博士、硕士研究生4000余人；有继续教育在读生10000余人。学校师资力量雄厚，截至2016年9月，共有教职工2076人，其中专任教师1243人，教授325人，副教授458人。学校拥有一批国内外享有盛誉的教授、学者，其中包括：1名双聘院士，4人入选“长江学者”，5人入选国务院学位委员会学科评议组成员，4人入选“新世纪百千万人才工程”国家级人选等。近年来，一批中青年学术骨干脱颖而出，分别入选教育部“新（跨）世纪优秀人才支持计划”，中宣部“四个一批”人才，“有突出贡献中青年专家”等，还有20余人次荣获国家级教学名师奖、全国优秀教师荣誉称号、北京市级教学名师奖等。学校与200多所国外知名大学、科研与传媒机构建立了交流合作关系。2009年学校发起成立了“传媒高等教育国际联盟”，27个国家和地区的65所知名传媒高校加入“联盟”。学校还是联合国教科文组织“媒介与女性”教席单位，建有亚洲传媒研究中心、欧洲传媒研究中心等国际学术研究机构。由我校主办的亚洲传媒论坛、世界大学女校长论坛、中国传播论坛等高层次国际学术会议，已成为国际传媒界、高教界交流的重要平台。2017年，学校面向海内外全面招聘优秀人才，重点面向互联网、媒体融合、数字媒体、舆情与国家治理、国际传播、网络文艺、数字经济、新一代信息技术（含网络空间安全、大数据与云计算、人工智能、智能媒体等）、数字创意产业（含数字文化技术与装备、数字文化内容与形式等）等新兴交叉学科领域引进高层次人才。当前中国传媒大学正朝着建设世界知名高水平传媒大学的发展目标迈进，诚挚邀请海内外优秀人才加盟，共创辉煌！一、招聘岗位（一）国家“千人计划”创新人才长期项目（含人文社科项目）岗位（二）国家“千人计划”创新人才短期项目岗位（三）国家“千人计划”外专长期项目岗位（四）国家“千人计划”青年项目岗位（五）国家“千人计划”文化艺术人才项目岗位（六）教育部“长江学者奖励计划”特聘教授岗位（七）教育部“长江学者奖励计划”青年学者岗位（八）中国传媒大学“学术领军人才”岗位（九）中国传媒大学“白杨学者”岗位（十）中国传媒大学博士后研究人员岗位二、招聘条件（一）基本要求学风端正，具有良好的职业道德和敬业精神；热爱教学，能够胜任主干课程或核心课程讲授任务；善于协作，具有较好的国际合作与交流能力。（二）岗位要求1.国家“千人计划”创新人才长期项目（含人文社科项目）岗位一般应在海外取得博士学位，不超过55周岁（人文社科不超过60周岁）；在海外知名高校、研究院所、国际知名企业或文化艺术单位担任正教授或相当职务；从事自然科学、工程技术以及经济金融、管理等领域的研究工作，具有世界一流的研究水平或广泛的国际学术影响力。2.国家“千人计划”创新人才短期目岗位系国家科技、产业发展和学科建设急需、紧缺领域的领军人才或学术带头人；一般应在海外取得博士学位，不超过55周岁（人文社科不超过60周岁）；在海外知名高校、研究院所、国际知名企业担任正教授或相当职务；从事自然科学、工程技术以及经济金融、管理等领域的研究工作，具有世界一流的研究水平或广泛的国际学术影响力。3.国家“千人计划”外专长期项目岗位65周岁以下，非华裔外籍专家，拥有海外知名大学教授、知名研究机构研究员的头衔或知名企业中层以上管理经验。4.国家“千人计划”青年项目岗位从事自然科学或工程技术领域研究，年龄不超过40周岁；取得国内外知名大学博士学位，并有3年以上连续海外科研工作经历；在海外知名高校、科研机构或知名企业研发机构有正式教学或科研职位；是所从事科研领域同龄人中的拔尖人才，有成为该领域学术或技术带头人的发展潜力。5.国家“千人计划”文化艺术人才项目岗位从事研究工作的人员，一般应在海外取得博士学位，不超过55周岁；从事舞台艺术和创意设计的人员，可适当放宽学历和年龄要求；在领域内具有广泛影响力和较高知名度；并符合下列条件之一：在国际著名艺术团体担任艺术总监、首席指挥等重要职务，或在国际知名艺术院校担任教授职务3年以上；在国际知名文化机构、企业担任高级经营管理职务；在国际著名高校、科研机构、文化机构担任高级研究职务；在国际大型文化企业担任高级文化创意设计职务或业内知名创意设计大师等。6.教育部“长江学者奖励计划”特聘教授岗位自然科学、工程技术类人选不超过45周岁，人文社会科学类人选不超过55周岁；一般具有博士学位，在教学科研一线工作；海外应聘者一般应担任高水平大学副教授及以上职位或其他相应职位，国内应聘者应担任教授或其他相应职位；学术造诣高深，在科学研究方面取得国内外同行公认的重要成就。7.教育部“长江学者奖励计划”青年学者岗位自然科学、工程技术类人选不超过38周岁，人文社会科学类人选不超过45周岁；一般具有博士学位，在教学科研一线工作；国内应聘者一般应担任副高级以上专业技术职务；在学术上崭露头角、创新能力强、发展潜力大。8.中国传媒大学“学术领军人才”岗位一般具有博士学位，原则上不超过50周岁；任职于国内外知名大学或研究机构（企业），具有教授或相当职务；学术造诣高深，在本学科领域从事学术前沿研究工作，取得国内外同行公认的重要成果，具有重要国际学术影响的领军人才。9.中国传媒大学“白杨学者”岗位具有博士学位，自然科学、工程技术类人选原则上40周岁以下，人文社会科学类人选原则上45周岁以下；具有5年以上教学科研工作经历，发展潜力大，在本学科领域取得国内外同行公认的重要成果，具有较大学科影响力的优秀青年人才。10.中国传媒大学博士后研究人员岗位年龄在35周岁以下,具备较高学术水平和较强科研能力的海外优秀博士。三、招聘流程应聘者将详细个人简历（自本科开始至申请之日连续的学习、工作简历，发表的论文、著作目录，主要教学、科研成绩，承担的科研项目、专利及获奖情况等）及未来研究计划等材料发送至talentcuc@cuc.edu.cn。四、联系方式本招聘启事常年有效，热忱欢迎有意应聘者报名与联系。通讯地址：北京市朝阳区定福庄东街1号 中国传媒大学人事处人才工作办公室E-mail：talentcuc@cuc.edu.cn邮政编码：100024联系人：胡老师联系电话：+86-10-65783570网址：http://www.cuc.edu.cn/http://renshichu.cuc.edu.cn/中国传媒大学人事处2017年4月6日点击左下角“阅读原文”，即可查看原文链接。近期热门文章（回复数字001～097即可查看）：002：毕业生找工作，有这5个网站就够了！！093：施一公:优秀博士如何养成？094：高校教师兼职兼薪如何规范095：社会保险关系中断怎么办？096：在中国，为什么要做博士后？097：面试试讲需要避免哪些误区及错误本网站创办于2007年，专注于发布大中专院校、科研机构、事业单位、知名企业、中小学招聘信息的网站。具有专业性强、信息真实丰富、公益性强的特点。
图|新华 图片编辑|陈俊丹《中国新闻周刊》记者 | 王思婧 王珊（本文首发于《中国新闻周刊》杂志第735期）“一下处理了8个？”对中国传媒大学的学生、老师和校友来说，“震惊”不足以形容数日前的那个傍晚。11月24日17点50分，中央纪委监察部网站公布了教育部的通报：中国传媒大学的3名校领导因违反中央八项规定，党委书记陈文申被通报批评，校长苏志武、副校长吕志胜被免职，另有5名学校干部因提供“虚假材料”被处理。这条新闻迅速从各大新闻客户端弹出，无数媒体人推送了母校领导的处理决定，校友群炸开了锅。中国传媒大学的老师和学生们也陆续接到电话和微信：“你们学校出大事了。”而他们自己却还没反应过来，“我们学校能出什么大事？”这个建校61年，以自由、宽松著称的艺术类大学，成为中央第八巡视组10月31日进驻教育部以来，第一所被通报的高校。被免职的中国传媒大学校长苏志武。图|CFP2号楼是中国传媒大学的办公楼，棕红色的墙体上嵌着校歌的词谱。党委办公室和校长办公室位于这栋楼的9至11层。《中国新闻周刊》在现场看到，楼门前堆着十几块三合板，两个工人正往电梯里搬着钢条。他们要为6层的学院办公室做隔断。在11月24日纪检部门的通报中，中国传媒大学校长苏志武、副校长吕志胜的办公用房“严重超标”。这让“大屋换小屋”变得更为急迫。如今，中国传媒大学不少院系、行政单位的办公室都在打隔断。“副校长有的超0.2平方米，有的超了0.6平方米。”一位接近校领导的内部人士向《中国新闻周刊》透露。自中共十八大以来，仅中纪委网站公布的高校腐败案就有50多起，至少已有36名高校官员落马。虽然高校领导因办公室超标被处理的案例并不少见，但鲜有因此而被免职的。从中纪委网站公布这个通报开始，校长苏志武办公室的那扇暗红色房门就一直紧闭着。熟悉他的人都知道，苏志武雷厉风行，一向秒回短信、速接电话。但《中国新闻周刊》多次致电，他的手机均处于关机状态。如今，这间办公室的房门背后已经过改造。按规定，校领导的办公用房应在30.2平方米以内，在改造之前，它的面积超标约0.8平方米。而就在苏志武办公室的楼上，另一间办公室则充满紧张的气氛，工作人员来去匆匆。房间的格局一目了然：一进门是一张很大的L型暗红色方桌，它几乎占据了办公室长度的一半。桌子背后的一整面墙摆放着一个枣红色的书柜，里面塞满了书。两三盆绿色盆景放在窗前，屋里甚至没有开暖气，党委书记陈文申就坐在桌子后面，被整间屋子的寒意包裹着。对记者的不请自来，他有些抗拒。11月24日，陈文申因在“在中央八项规定出台后，一直违规超标使用公务车辆，违规占用下属单位车辆”被通报批评。此时，陈文申已经自己开车上班将近一个月。但在2015年4月，中国传媒大学却在向教育部汇报巡视整改情况时称，违规使用公车和超标使用办公用房问题均已整改完毕。学校所有公务用车已全部收归后勤处交通运输中心管理和统一调配使用，取消了学校领导的固定用车，校领导公务用车在全校范围内统一调配使用。事实上，11月初，在纪检部门结束第二次巡视后，校领导们才开始自己开车上班。那时，北京下了2015年的第一场大雪，日后被免职的副校长吕志胜当时开车还追了尾。本次通报除了处理了上述3名校领导外，中国传媒大学党委校长办公室主任姜纳新、财务处处长刘湧、后勤处处长周哲、党委校长办公室行政科科长铁俊及秘书科副科长陈莹峰等5名干部也受到不同程度的处分。他们被处理的原因则是：“在接受组织检查询问时，提供虚假情况和材料，应付巡视检查和组织调查问题。”“因为害怕处分，他们起先并不愿意提交（那些材料），但后面还是交出来了，这就存在前后不一的情况，现在看来（之前的材料）就是不真实的。”陈文申对《中国新闻周刊》说，“他们可能有这样、那样的顾虑。他们的心情也比较复杂。”24日，中国传媒大学党委常委会研究决定，撤销姜纳新党委校长办公室主任职务，并由正处级降为副处级。周哲、陈莹峰则被免去了后勤处处长、秘书科副科长职务。刘湧、铁俊也被调离了原岗。在这个敏感时期，这几个部门的工作人员始终保持着缄默。制图|叶雪鸣通告公布之后，不少媒体用“窝案”“一锅端”“地震”形容这次事件。不少人认为，处罚“有些过了”。而对3位校领导个人的口碑，甚至有一边倒式的好评。2012年8月，调任中国传媒大学党委书记以前，陈文申几乎一直在北京大学工作。他担任过北大人事处长、校长助理、常务副校长，分管人事、财务、行政、后勤、产业等。担任常务副校长期间，他和另一位校领导被称为校长手下的“两大干将”。一位在北大与他共事二十多年的教授用“率真”评价陈文申，他曾因“太过公正”“不会绕弯子”而得罪人，不得不离开北大。“他最多是失察。我相信他的底线，自己应该是很到位的，但是你不能只自己到位。”这位教授对《中国新闻周刊》说。陈文申对自己的要求不能说不严格。几乎每天中午，陈文申都会出现在办公室附近的一食堂。“我遇见他很多次，从没见他上过二楼吃饭。”一位老师告诉《中国新闻周刊》，食堂的二层是小炒，一层则是大锅饭，一楼最贵的菜是7.5元。“我没在校外请过一顿饭，我自己也没有拿过一份礼品。但这不等于说我没错误。”作为中国传媒大学的一把手，陈文申向《中国新闻周刊》多次坦承，他在监管方面的确有难以推卸的责任。2015年7月，陈文申还在党风廉政建设工作会议上强调，要进一步深化八项规定的落实，认真查摆在纪律建设、在贯彻落实中央八项规定精神方面存在的不严不实的问题，严格按照教育部和学校的有关规定执行。然而，在传媒大学，八项规定在执行和监督上似乎变成了容易忽视的问题。校领导的公务用车有“两个18”的标准，一个是汽车排量在1.8t以下，一个是总价不能超过18万元。“我也是才弄明白这个标准，”陈文申坦言，“我觉得很惭愧，很惭愧。”他重复了一遍，而这句话似乎已经成为他的口头禅，在整个交谈中，他多次重复这句话。中国传媒大学的公务用车均购置于八项规定出台前。此前，几位校领导配备的公车是黑色奥迪，也就是说，所有的车都是超标的。这个被忽视的细节也成了后来校领导被处理的关键。在中纪委发布的多起高校领导违纪通报中，“超标使用办公用车”“节日期间公车私用”等是最常见的违纪行为。2015年2月5日，教育部纪检组通报称，华中科技大学科学技术发展院副院长兼基地建设与成果管理处处长、学校国家技术转移中心负责人万青云存在公车私用问题，违反了中央八项规定精神和《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》，华中科技大学纪委给予万青云党内警告处分。教育部要求各级教育部门、各级各类学校和广大党员干部要从中吸取深刻教训，引以为戒。显然，年初教育部的这次通报对于中国传媒大学来说并未起到“杀鸡儆猴”的效果。而如今，被通报之后，中国传媒大学的公务用车只剩下两辆使用了15年、几乎拉不开车门的桑塔纳。2012年6月12日，中国传媒大学也曾接受过财政部驻北京市财政监察专员办事处检查组的检查，检查组对传媒大学的预算、资产、财务三项工作进行全面检查。曾经在财政部工作15年的副校长吕志胜，面对昔日的同事说：“这是对我校预算资产财务管理水平的一次检阅。”但在3年后，教育部巡视组却发现，吕志胜作为分管学校财务的副校长，并没有正确履行行政监管职责。纪检部门的通报中称，他对学校财务管理混乱、“三公经费”列支不真实、严重超预算和有关部门向组织报告不实等，负直接责任和主要领导责任。在纪检部门的通报中，财务混乱的表述并不少见。2015年7月，中央巡视组对巡视复旦大学进行通报时，首先点名的问题就是“科研经费管理使用混乱”。一位在学校任教超过20年的教授告诉《中国新闻周刊》，几年前，他就曾给苏志武发去短信，反映财务混乱的问题。有的老师在多个的学院授课，不同学院分别向财务处申报老师的工资，但工资没有细目，“最不清楚的是老师。这算不算财务混乱？”当时苏志武迅速回复了短信，“会认真做”，之后就没了下文。一位学院领导告诉《中国新闻周刊》，中国传媒大学的财务一直“严格得要命”，劳务费很难报销，一些老师做完项目后甚至很难拿到津贴，更不必说交通费。而这些费用却在北大、清华都可以报销，“他们的老师甚至会问我们，为什么我们（清华、北大）能报、你们不能？”“光靠教育部给的钱，很多时候做不成事儿，要做成事儿不得不有点犯规。（一些项目）不请客，上级单位就是不批。”前述学院领导说。2000年，中国传媒大学成为第五批教育部直属高校；2001年，正式列为“211”学校。在75所直属高校中，32所部署高校的校长是副部级干部，包括北大、清华、人大等高校，而中国传媒大学则是局级单位，教育部可以直接决定其校领导的任免。2015年11月，并不是纪检部门对中国传媒大学的第一次巡视。早在2014年10月15日，教育部巡视组就曾进驻过中国传媒大学，进行了为期6周的巡视工作。当时的巡视组组长是华中科技大学原党委书记朱玉泉。2015年1月5日，巡视组向中国传媒大学反馈问题时，朱玉泉曾特别针对八项规定指出，现任校级领导干部办公用房面积超标，退出领导岗位的校领导仍然超标配备办公用房；住在校外的现职和近年退出领导岗位的校领导均配备固定公务车辆和固定司机。陈文申和苏志武都出席了这次的反馈会，并当场表态：“立行立改，抓好整改。”然而，这一次巡视还发现了一起陈年旧案。2006年，中国传媒大学时任图书馆长将3万元公款存入母亲名下。但事发后，学校并没能及时发现管理和制度上的漏洞。在该图书馆长被判刑后，学校又发生了一起被内部人士称为“后勤案件”的事件，但这起案件甚至没有按规定上报驻教育部的纪检组。中国传媒大学在南京开设的南广学院也曾因财务问题被调查，分管财务的时任副校长也因“行为不妥”而被免职。这次，巡视组收到最强烈的意见是学校的基础建设。自从2006年5月苏志武担任校长以来，大规模的基础建设将这所学校变成了一个巨大的工地。教学楼、操场、游泳馆、图书馆、国际交流中心等多个工程几乎同时进行。2002年，可以被视为中国传媒大学“大兴土木”的节点。此前是人才和学科的深度发展，而在这之后则是硬件设施的高速建设。为了配合2004年的50周年校庆，学校早在2002年便开始兴建一批新校舍。但当时的建设工程远没有后来的浩大。早在上世纪90年代，中国高校就因大兴土木而频发贪腐案件，直到2013年，高校的贪腐案件中有80％都与此相关。朱玉泉也指出，中国传媒大学的基建项目“周期长”。苏志武当然意识到了这一点，在2015年9月，他说：“如果还不能完工，我们就不开学了。”这是他在操场上对工地负责人说的一句重话。但显然这句话没有收到任何效果。学校的操场已经修了3年，至今没有完工，已经有3届学生，没有参加过开学典礼。在校内人士看来，项目的缓慢运作是因为策划时缺乏前瞻性、预见性。一些项目的预算论证也不够充分、细密。功能定位甚至并不明确，经常导致设计变更、功能变更，边建边改情况很大程度上影响基建工程进度。学校建设资金需求与有限财力矛盾突出。中国传媒大学里的某个博物馆，因为缺乏资金，一建就是10年。“我们这么多工地谁给钱啊？都是靠筹措的，” 一位接近校领导的内部人士说，“很焦虑的。”于是，“转工地”成了苏志武的习惯。他曾是插队知青，做过车间工人，身上有一种无法消散的农民气质。“很土”，不少老师这样形容他。除了出席正式活动，他总穿着一件灰色的夹克，去学校各个工地转悠。有一次，他甚至穿着雨鞋，戴着黄色的安全帽，拿着铁锹和工人们一起在修建的操场上铲土。“我批评过他，”上述领导告诉《中国新闻周刊》，“一个校领导不应该这样。”另一位老师则更加尖锐地批评道：“这些亲力亲为的事情应该由校领导做吗？他的工作重点不应该是教学吗？”“现在的楼新得像暴发户，基础设施越来越高大上，学术的东西却越来越沉沦。”一位任教二十多年的教授告诉《中国新闻周刊》：“执着于硬件设施建设，是因为那些都是显性工程。现在学校的硬件发展远远超过了学术的发展。我们的学术发展也远远落后于传媒行业的发展。”不止一位老师流露出对上世纪80、90年代教学环境的留恋。那时中国的电视行业刚刚壮大，中国传媒大学师生刚好参与其中，相关学科获得了一种前所未有的“深度发展”。虽然那时的校园里，最高的建筑只是一栋9层的主楼，土路两边还趴着一堆低矮的灌木丛。一些师生显然不能完全接受校园环境的改变。原有的草坪被挖开，建起了小桥流水；柏油路被撬开，铺上了石板，道路无比宽敞，但行人道消失了。“这些真的有必要吗？”不止一个人这样问。纪检部门在反馈中提到，中国传媒大学在用人和干部选拔上听取民意不够，公信度不够高，有任人唯亲的问题，在执行纪律时也存在“好人主义”。一位与苏志武相熟的教师告诉《中国新闻周刊》，有人为了评职称，“把菜刀拍在了苏志武的办公桌上”，马上心愿得偿。苏志武自1993年进入校领导班子，“和校领导关系密切的学院领导，有机会让学院得到优先发展。”一位老师说，“苏志武是在这样的环境中成长起来的，他会改变吗？”曾有一位老师希望竞选学院领导。他有一次偶遇苏志武后，便滔滔不绝地讲述自己的雄心壮志。苏志武低着头，对他说：“当领导是要牺牲自己的，是要为大家服务的。”这个老师并不认同，开始大声地反驳他。苏志武沉默了很久，突然说了一句：“当领导，就是当孙子。”“他声音很小，稍不留意就会错过。”这位老师向《中国新闻周刊》回忆道。院系合并是近年来最令高校头疼的事。早在2002年，煤炭干部管理学院在教育部主张的高校合并浪潮中并入中国传媒大学，这让传媒大学的校园面积增加至49.96万平方米，扩大了一倍。也是从这两所学校的院系合并开始，老师们对学校的学科设计、学院安排产生了诸多不满。“有人论证过应该怎么合并吗？”一位老师甚至曾在合并后的学院大会上公开指责：“你们研究的煤和我们研究的媒不一样。”此后，一些学院又因为院系领导的“权力斗争”陆续拆分成若干个学院。“行政高于教学，有些学院的拆分是极不合理的，但是没有人解释。”虽然并校浪潮中更多的大学是向综合性大学发展，但中国传媒大学的学科发展并不平衡。在一些弱势学院里，有的老师甚至至今没有自己的办公室。在行政权力主导下，很难完全按照专业、教学的发展科学地管理；这是所有高校都会遇到的问题。另一方面，对行政权力也缺乏有效的监督。中传所存在的问题，其实也是诸多高校所面临的问题。他一连串地反问，“新的校领导班子就一定不会再出问题吗？我们只能寄希望于某一个偶然出现的英明校长吗？★第735期《中国新闻周刊》封面新闻，时间不多，我们尽力而为扫码关注 中国新闻周刊杂志编辑 | 张韵
我是如何一步步从中传走到哈佛的作为一个普通大学生的你！在普通家庭出身的我们！一样有机会走向世界名校！只要你有毅力，懂得坚持！天下无难事，只怕有心人！     大家都知道，哈佛大学时全球有名的高等学府，但是我们要有信心，就一定能去到世界一流的大学。很多同学学习相当刻苦，但是却不出成果，因此我想分享一下我去哈佛大学的经验。希望大家能吸取经验和教训，也能更好的帮助你们。真心希望大家都能去到一个好学校，下面我将我的经验分享给大家！相信你一定会有所感悟！少走弯路！起点：中国传媒大学1.从中国传媒大学出发2.向西步行39米后左转3.步行252米后右转4.步行39米后左转5.步行42米后左转6.步行1.7公里后右转走左侧道路7.沿双桥路步行67米后左转8.步行397米后右转9.步行1.8公里后右转10.沿双桥东路步行93米后左转11.沿通惠河南路步行2.1公里后向右前方行走12.步行23米后左转13.步行114米后14.沿京通快速路辅路步行351米后向右前方行走15.沿京通快速路辅路步行489米后右转16.步行43米后左转17.沿九棵树东路步行6.7公里后往前走18.沿103国道步行20米后靠左19.沿103国道辅路步行7.2公里后往前走20.沿宋郎路步行129米后向左前方行走21.沿兴大路步行1.8公里后往前走22.沿120乡道步行652米后往前走23.沿兴大路步行539米后右转24.沿潮白河大堤路步行1.4公里后往前走25.沿潮河大堤路步行8.1公里后向左前方行走26.沿通香路步行164米后右转27.沿唐通线步行231米后往前走28.沿滨河大道步行13.1公里后向左前方行走29.步行3.8公里后向右前方行走30.步行25.1公里后右转31.沿潮白河左堤路步行10.7公里后右转32.步行7.3公里后往前走33.沿狼尔窝路步行1.2公里后往前走34.步行4.7公里后往前走35.步行9.8公里后左转36.沿七里海大道步行301米后向右前方行走37.步行20.7公里后右转38.沿西中环快速步行9.2公里后左转39.沿新北公路步行2.1公里后左转40.沿福州道步行198米后右转41.沿江西路步行1.2公里后左转42.沿津塘公路辅路步行2.1公里后右转43.步行443米后左转44.沿营口道步行927米后右转45.步行1.9公里后到达进入渤海海域乘坐水上摩托艇横渡太平洋46. 继续直行47. 稍微向左转，进入県道350号線48. 向右转，继续沿県道350号線前行49. 向左转，进入県道349号線50. 向右转51. 向左转52. 乘 串木野~里~中甑~鹿島~長浜部分收费路段53. 继续直行54. 向右转55. 向右转56. 向左转，前往県道38号線57. 继续直行进入県道38号線58. 在串木野駅（交差点）向右转，进入国道3号線59. 在市来Ｉ．Ｃ入口（交差点）向右转，进入通往南九州西回り自動車道(市来~鹿児島西)/鹿児島道路的坡道60. 在交岔路口继续向左，沿指向鹿児島的路标走南九州西回り自動車道(市来~鹿児島西)/鹿児島道路收费路段61. 下右侧 有料道路鹿児島西ＩＣ 出口，前往九州道?指宿スカイライン?鹿児島市街收费路段62. 走国道3号線63. 上匝道，前往九州道?熊本?宮崎?指宿スカイライン?指宿?谷山收费路段64. 在交岔路口继续向左，沿指向九州自動車道?空港?宮崎的路标走九州自動車道收费路段65~87、此处省略100个地名，20条公路（5000个字啊，你懂得）88. 走新東名高速道路收费路段89. 下御殿場ＪＣＴ出口走東名高速道路收费路段90. 继续前行，上首都高速3号渋谷線 （首都高速的路标）收费路段91. 下谷町ＪＣＴ出口，前往北池袋?霞が関收费路段92. 走首都高速都心環状線收费路段93. 下江戸橋ＪＣＴ出口，前往向島?湾岸線?箱崎收费路段94. 走首都高速6号向島線收费路段95. 下堀切ＪＣＴ出口，前往東北道?常磐道?小菅出口收费路段96. 走首都高速中央環状線收费路段97. 下右侧 小菅ＪＣＴ 出口，前往常磐道?三郷收费路段98. 走首都高速6号三郷線收费路段99. 下右侧 三郷ＪＣＴ 出口，前往常磐道?水戸收费路段100. 走常磐自動車道收费路段101. 下高速桜土浦ＩＣ出口，前往国道354号線收费路段102. 在交岔路口继续向右，沿指向土浦?霞ヶ浦的路标走国道354号線部分收费路段103. 在中村陸橋下（交差点）向左转，在国道354号線上行进104. 在交岔路口继续向右105. 在亀城公園北（交差点）向右转，进入国道125号線106. 向左转，进入県道263号線107. 向左转108. 向右转109. 横渡太平洋【日本，再见了】110. 向右转，进入Kalakaua Ave111. 在第一个路口向左转，朝Liliuokalani Ave行进112. 向左转，进入Ala Wai Blvd113. 向右转，进入Mccully St114. 向左转，进入Dole St115. 在第一个路口向左转，朝Metcalf St行进116. 上匝道走I-H-1 W117. 继续前行，上I-H-201 W （Interstate H201 W/Fort Shafter/Aiea的路标）118. 下Interstate H1 W出口，前往Pearl City119. 走I-H-1 W120. 稍微向右转，进入I-H-2 N121. 下8出口，前往Wahiawa122. 走HI-99 N/Kamehameha Hwy继续沿Kamehameha Hwy前行123. 继续前行，上HI-83 E/Joseph P. Leong Hwy继续沿HI-83 E前行124. 向左转，进入Kuilima Dr125. 向右转126. 准备横渡太平洋（不会游泳的不用向下看了，回去吧！美国，我到了）127. 向右急转，进入N Northlake Way128. 在交岔路口继续向右129. 继续前行，上NE Pacific St130. 稍微向右转，进入Montlake Blvd NE131. 上匝道，前往Washington 520 E/Bellevue/Kirkland收费路段132. 走WA-520 E部分收费路段133. 下Interstate 405 S出口，前往Renton134. 走I-405 S135. 下11出口走I-90 E，前往Spokane136. 继续前行，上I-94 E137. 继续直行进入I-694 E138. 下58B出口进入I-94 E，前往Madison139. 在交岔路口继续向左走I-94140. 稍微向右转，进入I-90 E部分收费路段141. 稍向左转，继续沿I-90 E前行 （Interstate90 Skyway E/Indiana Toll Rd的路标）部分收费路段142. 继续前行，上I-80 E部分收费路段143. 稍微向右转，进入I-90 E （Ohio 2E/Cleveland的路标）部分收费路段144. 下170B出口走I-90 E，前往Cleveland145. 稍向右转，继续沿I-90 E前行 （I-271S/Erie Pa的路标）部分收费路段146. 继续前行，上Governor Thomas E. Dewey Thruway/New YorkState Thruway （I-87 S/New York/Boston的路标）收费路段147. 继续前行，上I-87 S收费路段148. 下21A出口，前往I-90 E/MassTurnpike/Boston收费路段149. 走New York State Thruway Berkshire Connector收费路段150. 继续前行，上I-90 E部分收费路段151. 下左侧的18出口，前往Cambridge部分收费路段152. 稍微向左转，进入Cambridge St153. 向左转，进入Memorial Dr154. 向右转，进入Plympton St155. 向左转，进入Massachusetts Av终点：哈佛大学1350 Massachusetts AveCambridge, MA 02138美创意来自长沙理工百事通
↑陈文申、苏志武昨天傍晚，中纪委转发驻教育部纪检组的消息称，中国传媒大学3名校领导：党委书记陈文申、校长苏志武、副校长吕志胜，因违反八项规定分别受到了通报批评、免职等处分。中国传媒大学官网显示，该校领导班子共有10名成员，党委书记陈文申排在第一位，其后是校长苏志武。副校长共5名，吕志胜排在第三位。自八项规定实施以来，高校系统一次性处分顶风违纪的3名校领导，较为少见。驻教育部纪检组通报称，陈文申所涉及的问题主要包括两方面：违规使用公车，“一直违规超标使用公务车辆，违规占用下属单位车辆”；主体责任落实不到位。苏志武也有违规使用公车问题，同样是“一直违规超标使用公务车辆，长期违规占用下属单位车辆”。而且，苏志武还有三方面违纪行为：办公用房严重超标；违规在校外餐饮场所公款宴请；将赠送学校礼品未进行资产登记长期摆放在自己办公室。吕志胜也存在违规使用公车和办公用房超标的问题：长期违规超标准使用公务车辆；办公用房严重超标，违规使用由原办公室隔出的储物间和会议室。驻教育部纪检组特意强调，陈文申、苏志武、吕志胜在中央八项规定出台后，一直存在上述违纪情形，意即三人顶风违纪。中国传媒大学的行政级别对应的是厅局级。因此，陈文申、苏志武都相当于是厅局级官员。目前，陈文申受到了通报批评处分。苏志武、吕志胜则被免去了中国传媒大学校长、副校长职务。驻教育部纪检组强调，对这三名校领导的处分并未结束，“涉及党纪处分由北京市纪委作出决定”，也就是说，继通报批评、免职之后，陈文申、苏志武、吕志胜还会受到党纪处分。依据新版《中国共产党纪律处分条例》，陈文申、苏志武、吕志胜的违规使用公车行为；苏志武、吕志胜的超标使用办公用房行为；苏志武的超标准接待行为，均被列入了廉洁纪律负面清单中。按照纪律处分条例规定，违规使用公车，情节严重可撤销党内职务或者处以留党察看处分；超标准、超范围接待或者大吃大喝，或超标使用办公用房，情节严重可以撤销党内职务。除了这三名校领导之外，中国传媒大学还有5名干部被处分：党委校长办公室主任姜纳新、财务处处长刘湧、后勤处处长周哲、党委校长办公室行政科科长铁俊及秘书科副科长陈莹峰。驻教育部纪检组通报称，上述中国传媒大学5名干部被调查的原因为：在接受组织检查询问时，提供虚假情况和材料，应付巡视检查和组织调查问题。也就是说，此番驻教育部纪检组调查中国传媒大学违反八项规定的行为时，中国传媒大学从校办到财务处、后勤处，再到行政科、秘书科，集体“舞弊”，出具虚假材料试图混淆视听。对比此前点名曝光的违反八项规定典型案件，像中国传媒大学一般的集体“舞弊”、阻碍调查情形，也极为罕见。目前，姜纳新已被免去党委校长办公室主任职务，并由正处级降为副处级。周哲、陈莹峰则被免去了后勤处处长、秘书科副科长职务。刘湧、铁俊也被调离了财务处处长、行政科科长岗位。据记者了解，此番驻教育部纪检组曝光的中国传媒大学党委书记陈文申、校长苏志武违规使用公车问题以及超标使用办公用房问题，都是此前教育部巡视组查出的老问题。中国传媒大学曾上报教育部称巡视整改基本完毕。去年10月底，教育部曾派出巡视组进驻中国传媒大学，展开了为期两月的巡视。今年1月5日，巡视组向中国传媒大学反馈问题时就曾指出：学校党委对群众路线教育实践活动整改方案的落实工作不够到位，学校领导的办公用房、用车、秘书配备至今没有整改到位。并特别强调，“现任校级领导干部办公用房面积超标”。在1月5日的反馈会上，巡视组组长、华中科技大学原党委书记朱玉泉建议：认真执行领导干部用房、配车、配秘书的相关制度，把腾退出来的办公用房用于缓解学校教学科研用房紧缺的情况。陈文申和苏志武都出席了1月5日的反馈会，并表态发言称，“立行立改，抓好整改。”据记者了解，今年4月中国传媒大学向教育部汇报巡视整改情况时称，违规使用公车和超标使用办公用房问题，都已整改完毕。当时，对于违规使用公车问题，中国传媒大学汇报称：“3月25日颁布实施了新的公务用车管理制度。学校所有公务用车已全部收归后勤处交通运输中心管理和统一调配使用，取消了学校领导的固定用车”；“校领导公务用车在全校范围内统一调配使用”。记者获悉，中国传媒大学党委校长办公室还曾于今年4月2日印发《关于催交校内公务用车的通知》，责令4月10日前上交公车，并提出逾期未上交公车的单位及负责人，将予以通报，并按有关规定进行处理。不过，驻教育部纪检组昨日晒出的八项规定问题账单表明，陈文申和苏志武“一直违规超标使用公务车辆，长期违规占用下属单位车辆”。对于超标使用办公用房问题，今年4月中国传媒大学向教育部汇报称：学校成立了陈文申、苏志武任组长的办公用房清理整改工作领导小组，下发了《关于进一步做好办公用房清理整改工作的通知》，启动了全校范围的办公用房面积核定、清理整改和腾退工作。在职校领导办公用房已按规定整改到位。可昨日，驻教育部纪检组指出，正是担任办公用房清理整改工作领导小组组长的苏志武，“办公用房严重超标”。（记者王姝）来源：新京报、新华社客户端
来源：郑老师的话 ID：zhenglaoshidehua 作者：郑伟 授权 部分内容有增删说起“播音与主持艺术专业”，不得不提的一个学校，就是过去的北京广播学院，即现在的中国传媒大学。北京广播学院于1954年建校，最早的历史可以追溯到一个广播技术人员培训班。当时，建国伊始，百废待兴，广电岗位急缺人才，于是就成立了这样的一个短期培训班向全国输送广播播音人才。后来短训班逐渐发展，成为学院。而播音专业也成为一个稀缺的专业建制出现。这对北京广播学院而言，有着极为特殊的意义。早期北京广播学院1963年，北京广播学院在新闻系正式设立中文播音专业，学制为大专，由短期培训转为了专业教育，这在全世界高等学历教育中尚属首创。因为文革而停办了。但当时还是培养出很多现在已经成为播音学界的资深教师以及各级电台电视台的骨干人才。北京广播学院第一期开学纪念1974年到1976年的文革后期，北京广播学院新闻系中文播音专业复招，但是囿于当时的时代背景，招生对象仅为工农兵学员，虽然这批学员是来“管理学校，开展革命”的，但都很珍惜这样学习的机会，学习非常刻苦，也出了许多人才，比较为人熟知的有现在已经广为人知的——敬一丹。敬一丹1977年，播音专业正式恢复招生，学制为四年制本科。从这一年开始，北京广播学院播音专业才算正式走上轨道。这一年出了一批专业相当过硬的学生，如薛飞，杜宪这对1989年之前《新闻联播》的当家主播。后来的78，79级也是人才辈出，张宏民，罗莉，李瑞英，罗京，鲁景超，姚喜双，卢静都是播音一线和教学的骨干力量。从1977级开始到2014级，播音专业本科教学已经开展了27年，当中为各级电台电视台培养了大量播音员主持人。成为同类学校中的翘楚与龙头。薛飞杜宪1980年是一个有纪念意义的年份，在这一年，北京广播学院正式成立了播音系，这也是目前全世界绝无仅有的学科建制。中文播音专业从此脱离新闻系，进入了播音系。同年，播音系在语言学专业之下招收播音方向硕士研究生，著名播音艺术家与教育家齐越便成为首位播音的硕士生导师。齐越一生共带了四位硕士——娄玉舟，姚喜双，付程，敬一丹。之后，硕士研究生的教育蓬勃发展，导师人数不断增多，招生规模扩大，招生人数增加，特别是近些年。每年各个方向毕业生总数都达几十人。齐越1994年，经过多年酝酿，一部由张颂主编，汇集众多播音艺术家与教育家学术结晶的著作——《中国播音学》正式面世。这部作品是播音专业的奠基之作，有力回应了“播音无学”之说，在播音主持专业的建设上具有划时代的意义。张颂 中国播音学1996年，同样是一个重要年份，在这一年，播音系正式升格为“播音主持艺术学院”。但是播音主持艺术学院的学术理念还是延续了过去播音系的“播音”涵盖“主持”，“播音员”涵盖“主持人”。1998年，播音专业更名为“播音与主持艺术专业”。但是即便在更名之后，播音专业的招生方式还是延续了专业课合格按文化课排队录取的模式，所以每年都能招入大量高分考生，这样的招生机制到04年才开始改变。1999年，张颂开始在艺术学下设的“广播电视语言艺术方向”招收博士研究生，这是播音专业博士教育的初步探索。2002年，是里程碑式的一年，在这一年，“中国播音学”博士点正式审批通过，设立在语言学及应用语言学之下，至此，播音专业完成了最高的学科建设，也正式存在于博士招生专业当中。2003年，北京广播学院正式更名为中国传媒大学。北京广播学院播音主持艺术学院从此便叫作中国传媒大学播音主持艺术学院。2006年，中国播音学方向从语言学及应用语言学转入广播电视语言传播专业，回归了其新闻属性，之后硕士各研究方向也开始转入该专业。2014年，播音主持艺术学院进行内部改革，将内部建制更改为三系一部，分别是“新闻播音主持系”、“综艺主持系”、“口语传播系”以及“播音主持创作基础部”。同时，研究生以及博士招生专业二级学科正式定名为“播音主持艺术”，一统过去在发展过程中出于策略所拟定的硕博专业及方向名称，成为艺术学下属的独立招生专业，完全奠定了播音主持专业的独立性。以上对中国传媒大学播音与主持艺术专业的历史进行了一个回顾，她的历史便是我国播音与主持艺术学科发展的一个缩影。61年的岁月沧桑，61年的发展改革。从一个小小的培训班到如今的我国传媒领域最高学府，中国传媒大学，拥有不可撼动的地位。在万千学子的心目当中，它是播音主持的神圣殿堂。千千万万的学子以它为目标而为之奋斗，它也为社会回馈了大量艺术领域的高精尖人才。作为播音主持专业的最高学府，中国传媒大学最引人注目的专业无疑是播音主持专业。现在中国传媒大学播音主持艺术学院已经有本科、双学位、硕士、博士等学科建制，每年都往各级电台、电视台、新媒体机构以及各大高校输送大量播音专业人才。播音学科的专业设置在本科阶段叫作“播音与主持艺术”；现在硕士、博士的专业方向也都陆续统一为了“播音与主持艺术”。相关兄弟院校在硕士与博士专业方向设置上各有考量，不一而足。但是在本科专业设置上却是基本相同的，那就是统一叫作“播音与主持艺术”。播音与主持艺术专业，是一个交叉边缘学科，她以新闻学与传播学，语言学及应用语言，文学与艺术学，哲学与美学这四大学科作为支柱，以新闻性作为其根本属性，艺术性作为其重要属性。以广播电视语言传播规律系统，播音主持艺术理论系统，大众传播与人际传播关系系统作为三大子系统。但不可否认，播音专业其实还是一个非常年轻的学科，其理论还比较单薄，存在大量“处女地”让人们去研究和探索。这也鞭策着后辈们前仆后继，为播音主持学术建设献一份力。时至今日，开设播音与主持艺术专业的高校已经遍布中国。播音主持学科作为中国特有的学科，创始于1963年。根据之前的资料，1963年，北京广播学院在新闻系正式设立播音专业，学制为三年制大专，当时的播音专业名称为“中文播音”。之后1977级恢复本科招生，名称同样为“中文播音”，至于之后为什么会改名为“播音与主持艺术”，大致梳理为三种说法。第一种：播音专业原本属于新闻学下属二级学科，而98年教育部整顿学校精简专业，新闻学下属众多专业需要调整和取消，播音专业便在其列。最后，领导想出一个稳妥之策，就是将播音专业归入艺术类专业，将中文播音更名为“播音与主持艺术”，播音专业因此得以保全，也规避了一个最大的危机！第二种：随着广播电视迅猛发展，播音学科的发展也在全国形成燎原之势，北京广播学院播音系出于学科发展考量，将播音专业更名为“播音与主持艺术”并上报教育部。否则，别的学校再出现一个“主持专业”，两方分庭抗礼、各自为政，那整个学科专业体系就会被割裂。第三种：在电视逐渐普及之后，电视栏目日趋丰富，“主持人”的概念催生出来。在此情况之下，出现了针锋相对的两派意见，一派认为“播音员、主持人”是相互不同的两个职业或工种，是应当加以区分的，这派意见的代表人物是白谦诚先生和赵忠祥先生；另一派认为“播音涵盖主持”，“播音员涵盖主持人”，这派意见的代表人物是张颂先生和铁城先生。两派意见都确有其言之成理之处，所以在后来播音专业调整的时候，采取了兼容并蓄的手段，播音系更名为“播音主持艺术学院”，中文播音专业更名为“播音与主持艺术”，将两者并列起来，但不再设“播音系”、“主持系”，从而保证了均衡、和谐。以上三种说法可信度相对较高，将它们糅合在一块，我们便可以大致知晓“播音与主持”专业的由来。播音主持专业是发展变化的，在任何时候，任何新的观点和意见的出现都是宝贵的。一个学科只有在不断探索和争鸣当中，才有进步的希望和可能。年轻的同学们在接受前人观点的时候不应固步自封，而应当大胆思索。常言道“隔靴搔痒赞何益。入木三分骂亦精”，播音主持艺术，不仅仅是一门学科，更是一门学问，一门艺术。在播音主持的道路上，我们还需要一步一步的探索迈进，一步一步的求实发展。中国播音学的种子已经在各地生根发芽，也必将在一代一代前赴后继的努力中开出灿烂之花。中国传媒大学播音主持艺术学院园丁谱● ● ●来源：郑老师的话 ID：zhenglaoshidehua 作者：郑伟 授权 部分内容有增删 中国播音主持艺术网编辑整理 点击阅读原文领取上百G免费播音资源所有图文、音视频仅供学习交流使用，版权均归原作者所有，除非无法确认，我们都会标明作者及出处，如有侵权烦请告知，我们会立即删除并表示歉意。谢谢。中国播音主持艺术网cnbyzc.com点击关键字查看往期精选内容口播稿 | 李泽鹏 | 汪涵 | 配音 | 面试 | 自备稿 | 化妆 | 普通话 | 齐越节 | 即评 | 朱军 | 李咏 | 李瑞英 | 敬一丹 | 白岩松 | 撒贝宁 |气息 | 基本功 | 必备书 | 模主 | 董卿 | 演讲 | 马东 | 护嗓 | 康辉 | 播音员 | 减肥 | 练声 | 绕口令 | 播音学院 | 攻略 | 播新闻 | 张颂 | 赵普 | 学费 | 曾学宁 | 何炅 | 吐字发音 | 主持人必备 | 新闻采访 | 口齿训练 | 大学排行榜 | AU教程 | 练声 | 新闻报道用语 | 请铭记，雾重庆 | 少年中国说 | 李峙 | 咽炎 | 普通话异读词 | 文静 | 李嘉欣 | 欧阳夏丹 | 采访失败案例 | 央视失误集锦 | 李思思 |李梓萌 | 华少 | 倪萍 | 新闻评论 | 金话筒奖 | 演讲 | 张家声 | 海霞 | 姜思达 | 服装搭配 | 座次礼仪 | 播音能否自学？ | 跨考 | 湘潭电台招聘 | 蒋林 | 最全艺考攻略 | 如何购买话筒 | 培训班入驻 | 付费网课 | 兼职教师 | 播音考研网课 | 播音商城 | 鲸鱼FM |
中国传媒大学2016年艺术类招生报名已正式启动，网上报名时间为2016年1月17日－1月31日，请考生于此时间内登录中国传媒大学艺术类招生网上报名系统（http://zhaosheng.cuc.edu.cn/arpnew/）报名。点击阅读原文可以跳转到报名网页
●点击上面蓝色字↑↑↑关注央视网新闻官方账号：网络新闻联播。每日精彩，尽在掌握！陈文申苏志武吕志胜11月24日傍晚，中纪委转发驻教育部纪检组的消息称，中国传媒大学3名校领导：党委书记陈文申、校长苏志武、副校长吕志胜，因违反八项规定分别受到了通报批评、免职等处分。中国传媒大学官网显示，该校领导班子共有10名成员，党委书记陈文申排在第一位，其后是校长苏志武。副校长共5名，吕志胜排在第三位。新京报梳理发现，自八项规定实施以来，高校系统一次性处分顶风违纪的3名校领导，较为少见。3名校领导顶风违纪驻教育部纪检组通报称，陈文申所涉及的问题主要包括两方面：违规使用公车，“一直违规超标使用公务车辆，违规占用下属单位车辆”；主体责任落实不到位。苏志武也有违规使用公车问题，同样是“一直违规超标使用公务车辆，长期违规占用下属单位车辆”。而且，苏志武还有三方面违纪行为：办公用房严重超标；违规在校外餐饮场所公款宴请；将赠送学校礼品未进行资产登记长期摆放在自己办公室。吕志胜也存在违规使用公车和办公用房超标的问题：长期违规超标准使用公务车辆；办公用房严重超标，违规使用由原办公室隔出的储物间和会议室。驻教育部纪检组特意强调，陈文申、苏志武、吕志胜在中央八项规定出台后，一直存在上述违纪情形，意即三人顶风违纪。3名校领导还将面临党纪处分中国传媒大学的行政级别对应的是厅局级。因此，陈文申、苏志武都相当于是厅局级官员。目前，陈文申受到了通报批评处分。苏志武、吕志胜则被免去了中国传媒大学校长、副校长职务。驻教育部纪检组强调，对这三名校领导的处分并未结束，“涉及党纪处分由北京市纪委作出决定”，也就是说，继通报批评、免职之后，陈文申、苏志武、吕志胜还会受到党纪处分。依据新版《中国共产党纪律处分条例》，陈文申、苏志武、吕志胜的违规使用公车行为；苏志武、吕志胜的超标使用办公用房行为；苏志武的超标准接待行为，均被列入了廉洁纪律负面清单中。按照纪律处分条例规定，违规使用公车，情节严重可撤销党内职务或者处以留党察看处分；超标准、超范围接待或者大吃大喝，或超标使用办公用房，情节严重可以撤销党内职务。5名干部涉嫌“阻碍组织调查”除了这三名校领导之外，中国传媒大学还有5名干部被处分：党委校长办公室主任姜纳新、财务处处长刘湧、后勤处处长周哲、党委校长办公室行政科科长铁俊及秘书科副科长陈莹峰。驻教育部纪检组通报称，上述中国传媒大学5名干部被调查的原因为：在接受组织检查询问时，提供虚假情况和材料，应付巡视检查和组织调查问题。也就是说，此番驻教育部纪检组调查中国传媒大学违反八项规定的行为时，中国传媒大学从校办到财务处、后勤处，再到行政科、秘书科，集体“舞弊”，出具虚假材料试图混淆视听。对比此前点名曝光的违反八项规定典型案件，像中国传媒大学一般的集体“舞弊”、阻碍调查情形，也极为罕见。目前，姜纳新已被免去党委校长办公室主任职务，并由正处级降为副处级。周哲、陈莹峰则被免去了后勤处处长、秘书科副科长职务。刘湧、铁俊也被调离了财务处处长、行政科科长岗位。年初巡视组曾查出公车用房问题据记者了解，此番驻教育部纪检组曝光的中国传媒大学党委书记陈文申、校长苏志武违规使用公车问题以及超标使用办公用房问题，都是此前教育部巡视组查出的老问题。中国传媒大学曾上报教育部称巡视整改基本完毕。去年10月底，教育部曾派出巡视组进驻中国传媒大学，展开了为期两月的巡视。今年1月5日，巡视组向中国传媒大学反馈问题时就曾指出：学校党委对群众路线教育实践活动整改方案的落实工作不够到位，学校领导的办公用房、用车、秘书配备至今没有整改到位。并特别强调，“现任校级领导干部办公用房面积超标”。在1月5日的反馈会上，巡视组组长、华中科技大学原党委书记朱玉泉建议：认真执行领导干部用房、配车、配秘书的相关制度，把腾退出来的办公用房用于缓解学校教学科研用房紧缺的情况。陈文申和苏志武都出席了1月5日的反馈会，并表态发言称，“立行立改，抓好整改。”纪检组：陈文申苏志武一直违规超标用公车据记者了解，今年4月中国传媒大学向教育部汇报巡视整改情况时称，违规使用公车和超标使用办公用房问题，都已整改完毕。当时，对于违规使用公车问题，中国传媒大学汇报称：“3月25日颁布实施了新的公务用车管理制度。学校所有公务用车已全部收归后勤处交通运输中心管理和统一调配使用，取消了学校领导的固定用车”；“校领导公务用车在全校范围内统一调配使用”。据记者获悉，中国传媒大学党委校长办公室还曾于今年4月2日印发《关于催交校内公务用车的通知》，责令4月10日前上交公车，并提出逾期未上交公车的单位及负责人，将予以通报，并按有关规定进行处理。不过，驻教育部纪检组昨日晒出的八项规定问题账单表明，陈文申和苏志武“一直违规超标使用公务车辆，长期违规占用下属单位车辆”。对于超标使用办公用房问题，今年4月中国传媒大学向教育部汇报称：学校成立了陈文申、苏志武任组长的办公用房清理整改工作领导小组，下发了《关于进一步做好办公用房清理整改工作的通知》，启动了全校范围的办公用房面积核定、清理整改和腾退工作。在职校领导办公用房已按规定整改到位。可昨日，驻教育部纪检组指出，正是担任办公用房清理整改工作领导小组组长的苏志武，“办公用房严重超标”。来源：中国青年网感觉文章还不错，欢迎文末点赞↓搜索“网络新闻联播”即可订阅关注央视网新闻官方账号。如果觉得不错，请分享更多人阅读！
南京、郑州、太原、济南、北京、哈尔滨、深圳考点招生专业及招考方向考试内容：专业类别播音类专业及招考方向考试科目及内容N01 播音与主持艺术面试1.自我介绍；2.模拟主持（考生可从新闻资讯、出镜记者现场报道、综艺娱乐、生活服务四种节目样态的题型中自行选择一种，按照要求进行展示）；3.话题即兴评（视考试具体情况，由考官现场决定）；4.才艺展示（以语言艺术类才艺为主，包括朗诵、表演、声乐、舞蹈等，器乐类才艺只需提供考级证书）。N15 播音与主持艺术(英语、法语、西班牙语节目主持方向)面试5.英文自我介绍；6.朗读英文单词；7.朗读中英文文章段落；8.英文看图会话（口头描述图片内容并发表自己观点）。笔试英语综合测试（不含听力，含小语种加分题）专业类别编导类专业及招考方向考试科目及内容N02 广播电视编导(电视编导方向)面试1.回答考官提问（高中所学知识）；2.根据考场提供的背景材料发表自己的观点和看法；3.形象思维测试（图片或图形分析）。N03 广播电视编导(文艺编导方向)面试1.回答考官提问（高中所学知识）；2.根据考场提供的背景材料发表自己的观点和看法；3.形象思维测试（图片或图形分析）；4.才艺展示（所需乐器、道具及放音设备请自备，可以出示考级证书等证明)。N02 广播电视编导(电视编导方向)N03 广播电视编导(文艺编导方向)笔试影视作品分析专业类别戏剧影视类专业及招考方向考试科目及内容N06 戏剧影视导演面试1.自我介绍；2.朗诵自备作品（题材不限，限时1分钟）；3.图片组合叙事（根据考场提供的图片进行排列组合，然后讲述故事并回答考官提问）；4.集体小品。N16 戏剧影视文学面试1.自我介绍；2.回答考官提问；3.命题故事（根据考场提供的资料进行故事讲述）。N06 戏剧影视导演N16 戏剧影视文学笔试材料分析与故事写作N05电影学(影视制片方向)面试1.回答考官提问（高中所学知识）；2.艺术综合素质测试；3.自选一部熟悉的影视作品，进行宣传和推介；4.谈谈影视作品的拍摄流程。笔试影视作品分析专业类别音乐类专业及招考方向考试科目及内容N04 音乐学(音乐经理人、音乐编导方向)面试1.视唱练耳与音乐理论知识问答；2.演唱、演奏测试a. 自选曲目1首（声乐自备伴奏、乐器演奏除钢琴外其余乐器自带）；b. 指定情景音乐编配（考官现场描绘一个场景或主题请考生根据主题、场景进行配乐、配唱、配舞）。3.回答考官提问（考察考生的基本沟通和策划能力）。N17 音乐表演(流行音乐演唱方向)面试1.视唱练耳与音乐理论知识问答；2.演唱测试a. 自选曲目1首（自备伴奏）b. 指定曲目1首（根据考生的演唱风格，考官现场指定曲目进行演唱）。N10 录音艺术面试1.音响听辨与视唱；2.相关特长、爱好、才艺展示（音乐、舞蹈、表演、与专业相关的电脑软件应用或创意作品等，自备辅助用品）；3.回答考官提问（音乐及声音常识等）。专业类别表演类专业及招考方向考试科目及内容N08 表演面试1.朗诵（朗诵自备作品，题材不限，限时3分钟）；2.声乐（无伴奏，唱法不限)；3.形体（舞蹈、戏曲身段、武术等；自备服装、伴奏等）；4.表演（即兴或命题小品、练习）；5.艺术特长展示（自备各种辅助用品）；6.回答考官提问。N07 表演(服装表演方向)面试1.形体测量；2.台步展示:通过泳装、自选装环节对考生形体条件进行综合评定，主要测试考生的步态、表现力、造型及乐感；3.自我介绍、回答考官提问；4.才艺展示：测试考生形体协调性、韵律感、艺术感染力。（请考生自备服装及才艺展示伴奏带）专业类别摄影类专业及招考方向考试科目及内容N11 摄影(图片摄影方向)面试1.自我介绍；2.回答考官提问（高中所学知识）；3.图片摄影作品分析。N12影视摄影与制作(电视摄影方向)面试1.自我介绍；2.回答考官提问（高中所学知识）；3.图片摄影作品分析；4.电影电视常识问答。N13 影视摄影与制作(照明艺术方向)面试1.自我介绍；2.回答考官提问（高中所学知识）；3.图片摄影作品分析；4.专业素质考查。N14 影视摄影与制作(航空摄影方向)面试1.自我介绍；2.回答考官提问（高中所学知识）；3.图片摄影作品分析；4.航空摄影专业素质考查。N11 摄影(图片摄影方向)N12 影视摄影与制作(电视摄影方向)N13 影视摄影与制作(照明艺术方向)N14 影视摄影与制作(航空摄影方向)笔试影视作品分析专业类别其他类专业及招考方向考试科目及内容N18 艺术与科技(用户体验分析方向)面试1.自我介绍；2.回答考官提问（综合文艺常识、逻辑思维）；3.根据考场提供的背景材料，结合自身经历发表用户体验感想。N19 艺术与科技(电子竞技分析方向)面试1.自我介绍；2.回答考官提问（电子竞技、逻辑思维）；3.根据考场提供的背景材料，结合自身经历发表游戏相关感想。N18 艺术与科技(用户体验分析方向)N19 艺术与科技(电子竞技分析方向)笔试根据视频材料分析创意N09数字媒体艺术面试1.自我介绍（可以有简短的个人才艺展示）；2.回答考官提问（综合文艺常识）；3.数字媒体常识。笔试综合能力考试（内有绘画测试，要求自带可以上色的绘画工具）N20艺术与科技(交互设计与运营方向)面试1.自我介绍（可以有简短的个人才艺展示）；2.回答考官提问（综合文艺常识）；3.互联网知识常识考查。笔试专业基础测试（需考察学生艺术修养和设计能力，请自备铅笔、橡皮等工具）注：我校2017年艺术类本科专业考试开设7个独立考点，其中南京、郑州、太原3个考点将于春节前进行考试，济南、北京、哈尔滨、深圳4个考点于春节后进行考试。具体报名及考试时间等情况将于近期公布，请大家及时关注。
【通知】应学生处的要求，为方便广大学生，经后勤管理处党政联席会决定本周四（11月10日）晚学生宿舍不断电，各位同学还请合理安排作息时间，不要影响其他同学休息，下周恢复正常断电时间。----------------------------------------准备好剁手了吗
在前两期的“4K微课堂”中，我们回顾了近年来国内外4K技术的发展状况。其中提到，目前在国内，包括中央台，北京、上海、江苏等省市电视台对4K超高清电视的制作进行了一些实践和探索，4K转播车等制作系统已经出现。然而，据我们了解，在国内甚至国外，大型4K演播室此前仍是空白，还没有一家电视机构建设过具有完整系统的大型超高清直播演播室。这一全球范围内的行业空白即将在中国被填补，一座1400平米的8+2讯道4K演播馆正欲破壳而出。这一历史性突破，就发生在被誉为“中国广播电视及传媒人才摇篮”的中国传媒大学。▲ 中国传媒大学2号楼B座中国传媒大学1400平米4K演播馆位于学校2号楼B座，属于学校大型专业电视制作设施，是学校全媒体人才培养实践教学共享平台的一部分，主要用于校内实践教学或科研活动，同时也肩负学校重大活动、大中型电视节目等的录制功能。▲ 中国传媒大学 4K演播馆入口6讯道索尼HDC-4300，具有高动态范围HDR和宽色域WCG的制作能力，其中2套配置升级软件能实现8倍速HD、4K裁剪和变焦功能(用于高清制作时的超级慢动作和特殊效果)。配备80倍4K箱式镜头、22倍4K镜头和55倍HD箱式镜头。▲ HDC-4300与80倍4K箱式镜头2讯道索尼PMW-F55，具有高动态范围HDR和宽色域WCG的制作能力，配备富士4K PL电影伺服变焦镜头（19-90mm）。▲ PMW-F55与PL接口电影镜头2讯道索尼HDC-2580，利用切换台内置2通道4K上变换功能，可以作为辅助机位，使整个系统达到10个4K讯道的制作能力。预留了2通道高清有线讯道的布线及工位作为系统扩展。（系统最大可扩展到12迅道）▲ 三款型号摄像机“同场竞技”摄像机选型上，大画幅摄影机PMW-F55配合电影镜头的系统，成像质量、画面色彩远远超越传统高清画质，能够展现更丰富的细节，特别是在广角和标准焦段进行拍摄可以获得极佳的超高清表现。但电影镜头的规格并不具备传统电视镜头大倍率和长焦距变焦的能力，对于一些特写和远距离拍摄存在先天不足，所以选择了更多机位采用传统电视摄像机风格的4K摄像机HDC-4300，可以直接选择4K或HD标准的B4电视镜头，与传统拍摄和操控风格一致。虽然画质整体上略逊于PMW-F55和电影镜头的组合，但是更加符合电视制作的特点。这样的摄像机和镜头搭配方式，也是根据实际拍摄需要，很好的兼顾了构图需求、制作特点、画质等几个方面的平衡，在2015江苏卫视跨年演唱会和中国足协杯等4K制作测试中都进行过有益尝试。从教学角度考虑，这种搭配可让学生直观了解和感受电影质感与电视画面的区别，进行综合比较和研究。切换台：索尼MVS-7000X多格式高清切换台，可实现4K和HD两种节目制作模式，切换面板采用4M/E 28键面板。HD模式下4级M/E，80路输入，48路输出。4K状态下支持20路输入，12路输出。▲ 切换台面板矩阵：配置为EVERTZ 128×128 3G视频矩阵，采用分散式交叉点结构，可被其他智能管理系统如VSM系统控制，设置更为灵活。包括摄像机、字幕机和在线包装、虚拟系统在内的所有4K和HD信号分别进入切换台和矩阵，形成镜像输入，分别进入到切换台和矩阵，切换台剩余所有输入通道全部从矩阵调度使用，充分考虑系统使用的灵活性。配置2台多通道多格式视音频服务器PWS-4400，每台各配备4TB存储空间，采用XAVC文件格式以500Mbps码率记录4K 50p，每台可进行约16小时的节目录制（单通道总时长）。同时还可进行慢动作回放，节目集锦播放。这个方案也是目前全球4K转播系统中的标准配置素材记录方案。▲ PWSK-4403服务器操作面板配置2台高清蓝光录像机，满足高清制作或4K制作时下变换素材记录以及HD文件回放需要。配置ODA一体化媒资管理系统，配备45T存储空间，用于所有记录素材的近线存储，确保所有珍贵资料的安全留存和快速查找、调取。▲ 视频控制室电视墙6台46英寸工程高清液晶监视器，采用4画面分割方式进行信号监看。2 台30寸索尼广播级4K监视器分别监看PGM和PVW信号；8台PVM-A250、7台PVM-A170高清OLED监视器用于各操作工位监看；配置多台60寸及以上4K或高清电视机用于教学展示或监看使用。2台30寸OLED主控级4K监视器BVM-X300，用于高动态范围HDR节目制作时的监看和图像质量的主观评价。一台位于电视墙用于HDR版PGM监看，一台位于技术总监工位。1台 4K 技监示波器，3台调光示波器，分别用于图像质量的主、客观标准评价。▲ 4K技监示波器该系统采用主备调音台组成的两个相对独立的制作系统并行的工作方式，音源信号分别进入主备调音台，由主备调音台分别制作相应的PGM信号，主备PGM信号经双二选一选择切换送给播出和记录，同时送给各工位监听设备。扩声系统与播出主备调音台通过无源话筒分配器共享话筒信号，并可进行独立控制，扩声调音台还与主调音台通过MADI光纤进行连接，可双向传输多通道音频信号，使扩声系统和播出系统互为第二备份系统。（1）调音台：主播出调音台： LAWO MC²66数字直播调音台。备份播出调音台：YAMAHA DM1000调音台扩声调音台：YAMAHA CL-5调音台▲ 主播出调音台（2）扩声：扩声：德国D&B audiotechnik的Q系列扩声音箱。主阵列扬声器：小型线阵列“4+3”配置一般扩声、监听扬声器：共12只扬声器，4大8小配置。（3）拾音：无线话筒：24个舒尔ULXD无线话筒通道，可自由选择配置12只Sm58与12只Ksm9手持话筒、24只Shure或DPA头戴话筒、12只Shure胸麦或DPA4099乐器话筒等。有线话筒： 配置了DPA各类电容话筒33只，4099乐器话筒套装3套（共30只）以及Schoeps乐器/演讲话筒十余只。（4）录音及效果器：配备了Protools HD分轨录音工作站，能够通过光纤进行64路分轨录音。配备了Waves Soundgrid效果服务器，有数百种高质量效果器可供选择。轨道机器人及虚拟植入系统：系统配置了以色列Orad的RealSet虚拟制作系统，配合KRONOMAV K2轨道机器人使用，可以将三维虚拟模型、视频和三维动画整合到演播室实景中的任何地方，保持实景与虚拟场景同步变化，形成良好的透视关系，获得虚实结合的画面，完成节目的现场包装。▲ KRONOMAV K2轨道机器人4K字幕、在线包装及资讯汇聚系统：系统配置了新奥特的A10 4K字幕机、MARIANA  5D 4K在线包装，是目前全国第一套应用的4K字幕机和在线包装系统，唯一通过国家广电总局针对图文系统全流程4K测试。资讯汇聚系统针对互联网信息的采集、搜索、线索发现、信息发布等需求而开发，可与字幕机、在线包装一起使用，形成电视与新媒体的互动。VSM演播室智能管理系统：通过这套系统，可以完成对摄像机、切换台、视频矩阵、通话矩阵、录像机、服务器、调音台等一系列产品的统一配置，方便灵活的设置参数，快速完成系统快拍，从而实现一键式管理，在4K/HD不同制作模式间的快速切换，极大提高工作效率和安全性能。▲ VSM控制面板配置IP/光传输设备——索尼NXL-IP55，通过该设备可将演播室内任意信号通过IP或者光传输到校内任意区域，通过一条网线或者摄像机光缆便可以传输最多4个视频通道（相同方向最多3个通道）；10个音频通道（相同方向可以有8个通道）。同时还可以传输控制信号、TALLY信号等，扩展了演播室的制作能力。ULTRA BOX飞行箱系统：配置2个飞行箱，用于安装摄像机4K基带处理单元、控制单元和多通道视音频服务器，利用摄像机和服务器在4K及HD下的各种特殊画面的优质表现，组成了ULTRA BOX 特种4K/HD EFP模块，为转播车和演播室等现场转播系统提供4K、Cut Out和HFR慢动作等多种应用。在线多屏编转码系统：配置当虹科技Arc-Video-Live-5201在线多屏编转码平台，可实现16路高清视频的同时流媒体直播，在此基础上通过软件开发，可实现在手机等移动端的自主切换。如此“豪华”配置，是不是觉得有点应接不暇呢？其实，之所以这么配置，也是基于演播室的定位来考虑的。1400平米演播室系统在规划、设计和建设时充分考虑到媒介融合的需求，要求具备全媒体直播能力，按照高标准进行建设。网络系统：由光纤网、万兆以太网和千兆以太网构成网络基础架构。视频系统：具备4K（HDR）/HD的直播能力，涵盖拍摄、编辑、包装、显示、监测、播出、记录和媒资存储的全流程。音频系统：具备5.1环绕声制作和播出能力，涵盖了拾音、制作、播出、扩声以及分轨录音等功能。新媒体系统：充分考虑新媒体制作及互动的需求。控制管理系统：配备VSM虚拟演播室智能管理系统，提升复杂系统的制作效率与安全。系统可以满足对4K等前沿技术的探索和研究需要，对业界具有引领意义。包括：4K关键技术的研究：包括高动态范围HDR（High Dynamic Range）、宽色域WCG（Wide Color Gamut）和高帧频HFR（High Frame Rate）等。4K系统核心指标的检测与研究。4K模式下电视制播全流程的探索与研究。4K模式下的全媒体制播流程的探索与研究。不同种类摄像机及镜头配置对4K制作技术与制作工艺的影响的比较和研究。网络控制与VSM虚拟演播室智能管理系统的应用与研究。1400平米演播室系统作为目前国内唯一的4K超大型演播室系统，建设标准高，系统配置完备，功能齐全，技术设备先进，将成为国内4K系统最好的教学实践、科学研究、人才培养和节目生产基地。尤其，在4K节目源极其匮乏的今天，可以用于各种4K节目形态研究和节目生产的重要场所，为中国的4K节目制作和技术推广做出重要的贡献。在媒介融合推进不利的情况下，中国传媒大学可以充分利用高校在创新实践上的特殊优势，以这一系统为依托，广泛开展全媒体制播的全流程实践，探索与研究全媒体融合下的相关问题，并进行这方面的专业人才培养。领先之处无论是从专业制作还是教学科研角度比较，该系统的配置和所用技术都是领先的，并且已经或者即将成为行业的最高标准。▲ 视频控制室本系统具备4K/HDR全流程的制作能力。图像品质可以全面突破SDR（标准动态范围）界限，不仅仅在分辨率方面大大超出HD水平，利用4K摄像机具备的高宽容、宽色域、LOG对数记录能力等功能，可以在前期制作出S-LOG3/S.GAMUT3标准信号，作为HDR制作标准母板信号，并且在演播室的HDR监视器BVM-X300和4K HDR电视上可以看到HDR的显示效果。目前世界上还极少有转播系统中拥有4K/HDR制作能力，此系统建成可以为最新影像技术的制作流程研究提供最佳平台。该项目4K系统配置非常完备。前端拍摄设备覆盖了35mm大画幅和2/3英寸两种最常见的4K演播室摄像机解决方案，镜头包括电影级电控变焦镜头（用于35mm摄影机）和4K B4摄像机镜头（用于2/3英寸4K摄像机），根据拍摄节目类型可以自由搭配选择，充分发挥不同4K摄像机的优势，互为补充；作为教学和研究，也可以全面了解4K摄影与摄像设备的差异，积累经验。系统中配置了支持4K分辨率标准的字幕机、在线包装及非编等设备，可以说是目前国内国外最为完善的一条4K现场制作节目生产流程。更多先进设备的引入，轨道机器人、虚拟包装，资讯汇聚系统、16通道多屏高清转码系统等，以及音频系统方面，在国内也属于超一流水平，可以使师生亲身实践代表全球当前最高水准的节目制作系统。该项目的智能管理系统也是非常领先的。如此大型的综合制作系统，系统设置、系统操作与系统维护的复杂度和工作量非一般演播室可比，如何提高效率与安全性变得十分重要，本系统通过配置VSM虚拟演播室智能管理系统很好的解决了这一难题，可以全面管理视、音频、控制、通话等系统的设置。目前VSM系统主要应用在国际大型赛事如世界杯、奥运会、世锦赛等大型转播现场，能够快速对系统调度做响应和规划管理，目前国内如江苏台、上海台、湖南台最新的4K/HD超大型转播车转播车系统中，都运用此系统进行调度。熟悉和掌握该套系统的操作流程，也会为今后更多大型转播的系统灵活设计和掌控积累经验。从教学和科研角度来看，大学具有培养未来人才的使命。目前国内外没有任何一所高校具备如此大规模、配置丰富齐全的实践教学和研究场所。如果充分利用好该系统作为现场教学的工具，可以让学生们在走上工作岗位之前就已经能够完全与时代发展和技术发展潮流接轨，做到学以致用。目前，该演播室已经基本完工，从6月15日起进入试运行阶段。中国传媒大学作为一个开放的窗口和平台，积极欢迎业界专家和行业爱好者来到学校、来到4K演播室，就4K内容广泛开展对话与交流，共同为推动超高清在中国的全面发展而努力。在即将到来的6月29日（周三），1400平米演播室将作为主控演播室，级联典礼现场的Sony Demo6 4K转播车及高清EFP系统，共同完成中国传媒大学2016届毕业典礼大型直播特别节目。4K演播室面对首次大考将有如何表现？让我们共同期待。看到这，你可能会说，中传是不是太“壕”，“有钱任性”呢？小编认为，如果能让中传的学生在校期间就能接触和亲身体验最新电视技术，为行业的发展及人才培养出一份力，这钱花得就很值，你觉得呢？本期编辑：廖一凡　卓　越    李奕凡4K小组总策划：刘杰锋策划：张俊成员：王博、汤思民、俞佳、贲小龙、赵坤、金梦、张昕、卓越、廖一凡、谭俊铭、申新越、尚登、伊柏霖、葛澎涛、解经博、赵梦宁、王轶珏、于雅诗、裴莹莹、张效源、张辉程、郭天艺
南京、郑州、太原、济南、北京、哈尔滨、深圳考点招生专业及招考方向笔试时间：笔试时间南京考点时　间专业及招考方向考试内容1月16日9:00－11:00N11 摄影（图片摄影方向）N12 影视摄影与制作（电视摄影方向）N13 影视摄影与制作（照明艺术方向）N14 影视摄影与制作（航空摄影方向）影视作品分析1月16日13:00－15:00N02 广播电视编导（电视编导方向）N03 广播电视编导（文艺编导方向）影视作品分析1月16日16:00－18:00N06 戏剧影视导演N16 戏剧影视文学材料分析与故事写作1月17日9:00－11:00N05 电影学（影视制片方向）影视作品分析1月17日13:00－15:00N18 艺术与科技（用户体验分析方向）N19 艺术与科技（电子竞技分析方向）根据视频材料分析创意1月17日15:30－17:30N15 播音与主持艺术（英语、法语、西班牙语节目主持方向）英语综合测试（不含听力，含小语种加分题）1月18日8:00－10:00N20 艺术与科技（交互设计与运营方向）专业基础测试（需考察学生艺术修养和设计能力，请自备铅笔、橡皮等工具）1月18日10:30－12:30N09 数字媒体艺术综合能力考试（内有绘画测试，要求自带可以上色的绘画工具）郑州考点笔试时间时　间专业及招考方向考试内容1月19日9:00－11:00N18 艺术与科技（用户体验分析方向）N19 艺术与科技（电子竞技分析方向）根据视频材料分析创意1月19日13:00－15:00N09 数字媒体艺术综合能力考试(内有绘画测试，要求自带可以上色的绘画工具)1月19日15:30－17:30N20 艺术与科技（交互设计与运营方向）专业基础测试（需考察学生艺术修养和设计能力，请自备铅笔、橡皮等工具）1月20日9:00－11:00N15 播音与主持艺术（英语、法语、西班牙语节目主持方向）英语综合测试（不含听力，含小语种加分题）1月20日13:00－15:00N06 戏剧影视导演N16 戏剧影视文学材料分析与故事写作1月20日15:30－17:30N05 电影学（影视制片方向）影视作品分析1月21日9:00－11:00N02 广播电视编导（电视编导方向）N03 广播电视编导（文艺编导方向）影视作品分析1月21日13:30－15:30N11 摄影（图片摄影方向）N12 影视摄影与制作（电视摄影方向）N13 影视摄影与制作（照明艺术方向）N14 影视摄影与制作（航空摄影方向）影视作品分析笔试时间太原考点时　间专业及招考方向考试内容1月20日9:00－11:00N05 电影学（影视制片方向）影视作品分析1月20日13:00－15:00N18 艺术与科技（用户体验分析方向）N19 艺术与科技（电子竞技分析方向）根据视频材料分析创意1月20日15:30－17:30N15 播音与主持艺术（英语、法语、西班牙语节目主持方向）英语综合测试（不含听力，含小语种加分题）1月21日9:00－11:00N02 广播电视编导（电视编导方向）N03 广播电视编导（文艺编导方向）影视作品分析1月21日13:00－15:00N20 艺术与科技（交互设计与运营方向）专业基础测试（需考察学生艺术修养和设计能力，请自备铅笔、橡皮等工具）1月21日15:30－17:30N09 数字媒体艺术综合能力考试（内有绘画测试，要求自带可以上色的绘画工具）1月22日9:00－11:00N11 摄影（图片摄影方向）N12 影视摄影与制作（电视摄影方向）N13 影视摄影与制作（照明艺术方向）N14 影视摄影与制作（航空摄影方向）影视作品分析1月22日13:00－15:00N06 戏剧影视导演N16 戏剧影视文学材料分析与故事写作哈尔滨考点笔试时间各专业及招考方向笔试考试时间均为两小时。具体安排以哈尔滨考点网络报名系统的通知为准。笔试时间济南考点时　间专业及招考方向考试内容2月9日9:00－11:00N20 艺术与科技（交互设计与运营方向）专业基础测试（需考察学生艺术修养和设计能力，请自备铅笔、橡皮等工具）2月9日13:00－15:00N18 艺术与科技（用户体验分析方向）N19 艺术与科技（电子竞技分析方向）根据视频材料分析创意2月9日15:30－17:30N15 播音与主持艺术（英语、法语、西班牙语节目主持方向）英语综合测试（不含听力，含小语种加分题）2月10日9:00－11:00N02 广播电视编导（电视编导方向）N03 广播电视编导（文艺编导方向）影视作品分析2月10日13:00－15:00N05 电影学（影视制片方向）影视作品分析2月10日15:30－-17:30N09 数字媒体艺术综合能力考试（内有绘画测试，要求自带可以上色的绘画工具）2月11日9:00－11:00N11 摄影（图片摄影方向）N12 影视摄影与制作（电视摄影方向）N13 影视摄影与制作（照明艺术方向）N14 影视摄影与制作（航空摄影方向）影视作品分析2月11日13:00－15:00N06 戏剧影视导演N16 戏剧影视文学材料分析与故事写作北京考点笔试时间时　间专业及招考方向考试内容2月13日8:00－10:00N15 播音与主持艺术（英语、法语、西班牙语节目主持方向）英语综合测试（不含听力，含小语种加分题）2月13日10:30－12:30N06 戏剧影视导演N16 戏剧影视文学材料分析与故事写作2月13日13:00－15:00N09 数字媒体艺术综合能力考试(内有绘画测试，要求自带可以上色的绘画工具)2月13日15:30－17:30N20 艺术与科技（交互设计与运营方向）专业基础测试（需考察学生艺术修养和设计能力，请自备铅笔、橡皮等工具）2月14日8:00－10:00N05 电影学（影视制片方向）影视作品分析2月14日10:30－12:30N02 广播电视编导（电视编导方向）N03 广播电视编导（文艺编导方向）影视作品分析2月14日13:00－15:00N18 艺术与科技（用户体验分析方向）N19 艺术与科技（电子竞技分析方向）根据视频材料分析创意2月14日15:30－17:30N11 摄影（图片摄影方向）N12 影视摄影与制作（电视摄影方向）N13 影视摄影与制作（照明艺术方向）N14 影视摄影与制作（航空摄影方向）影视作品分析笔试时间深圳考点时　间专业及招考方向考试内容2月26日9:00－11:00N11 摄影（图片摄影方向）N12 影视摄影与制作（电视摄影方向）N13 影视摄影与制作（照明艺术方向）N14 影视摄影与制作（航空摄影方向）影视作品分析2月26日13:30－15:30N18 艺术与科技（用户体验分析方向）N19 艺术与科技（电子竞技分析方向）根据视频材料分析创意2月26日16：00－18：00N15 播音与主持艺术（英语、法语、西班牙语节目主持方向）英语综合测试（不含听力，含小语种加分题）2月27日9:00－11:00N20 艺术与科技（交互设计与运营方向）专业基础测试（需考察学生艺术修养和设计能力，请自备铅笔、橡皮等工具）2月27日13:30－15:30N06 戏剧影视导演N16 戏剧影视文学材料分析与故事写作2月27日16:00－18:00N05 电影学（影视制片方向）影视作品分析2月28日9:30－11:30N02 广播电视编导（电视编导方向）N03 广播电视编导（文艺编导方向）影视作品分析2月28日13:30－15:30N09 数字媒体艺术综合能力考试(内有绘画测试，要求自带可以上色的绘画工具)说明：考生如遇到笔试和面试时间冲突的情况，需先参加笔试，面试时间可协调。录取原则一、我校为独立学院，考生在填报高考志愿时，须填报中国传媒大学南广学院志愿，无我校志愿时无法录取。二、艺术类考生填报高考志愿时，参加我校艺术类专业校考的考生以合格的校考专业填报高考志愿；美术类及各省要求使用省统考成绩的专业以省统考合格的专业填报，未取得相应艺术类专业合格证的志愿视为无效志愿。三、我校艺术类本科专业的录取批次、录取时间，按照生源所在省（直辖市、自治区）高招办的有关规定执行。四、本简章中涉及到的高考总成绩为高考文化考试科目的总分，不含任何政策性加分。对享受加分政策的考生，按省（直辖市、自治区）的规定加分提档，但录取时以实考分为准。高考总成绩相同的情况下，优先录取政策照顾加分考生和相关科目分数高的考生。五、以下艺术类专业按高考总成绩，从高分到低分择优录取：广播电视编导（电视编导方向）、广播电视编导（文艺编导方向）、电影学（影视制片方向）、戏剧影视文学、戏剧影视导演、录音艺术、摄影（图片摄影方向）、影视摄影与制作（电视摄影方向）、影视摄影与制作（照明艺术方向）、影视摄影与制作（航空摄影方向）、数字媒体艺术等十一个专业。录取原则：在考生政治思想品德考核和体检合格、专业考试成绩合格、高考总成绩达到我校确定的录取分数线的情况下，按高考总成绩优先的原则，从高分到低分，参照报考志愿，确定录取专业，各专业志愿之间无分数级差。高考总成绩出现并列情况时，优先录取政策照顾加分考生，其次依次按照语文、数学、外语科目成绩排序，从高分到低分，择优录取。六、以下艺术类专业按校考专业考试成绩，从高分到低分择优录取：播音与主持艺术、播音与主持艺术（英语、法语、西班牙语节目主持方向）、音乐学（音乐经理人、音乐编导方向）、音乐表演（流行音乐演唱方向）、表演、表演（服装表演方向）、艺术与科技（用户体验分析方向）、艺术与科技（电子竞技分析方向）、艺术与科技(交互设计与运营方向)等九个专业。录取原则：在考生政治思想品德考核和体检合格、专业考试成绩合格、高考总成绩达到我校确定的录取分数线的情况下，依校考专业考试成绩排名从高到低，参照报考志愿，确定录取专业，各专业志愿之间无分数级差。专业成绩排名并列时，按高考总成绩从高到低录取，若高考总成绩也相同，优先录取政策照顾加分考生，其次依次按照语文、数学、外语科目成绩排序，从高分到低分，择优录取。七、戏剧影视美术设计、设计学类（包括视觉传达设计、环境设计、产品设计、服装与服饰设计专业）、美术学、动画等美术类专业录取时，在各省划定的投档分数线基础上，将其高考成绩与专业统考成绩相加成综合分，根据综合分从高到低择优录取，若综合分相同，优先录取政策照顾加分考生，其次按专业统考成绩从高分到低分择优录取。八、生源所在省要求使用省统考成绩的艺术类专业，录取办法按该省有关规定执行。九、被录取的考生一经查出有替考等舞弊行为，或在报名、考试过程中提供虚假材料者，取消其录取资格。编辑 | 戴胤
一、招生计划2017年我校播音主持艺术学院播音与主持艺术专业面向全国招收第二学士学位班，招生人数50人，学制两年，由学校命题组织考试录取。二、培养目标面向广播影视互联网机构，培养基础理论扎实、知识面宽、具备跨学科优势的复合型语言传播专门人才。同时，除继续注重新闻、综艺等综合类播音主持人才培养外，还特别关注具有音乐、戏曲、体育、法律、财经、口语传播等专业背景及方向人才的选拔和培养。三、报名（一）报名条件1．遵守中华人民共和国宪法和法律；2．非播音与主持艺术专业的大学本科毕业生；3. 已获得学士学位的往届毕业生或能获得学士学位的应届毕业生。（二）报名办法1．网上报名（1）报名时间：2017年3月1日—3月9日（2）报名流程：登录中国传媒大学本科招生网（http://zhaosheng.cuc.edu.cn），进入第二学士学位班网上报名系统，按网上要求注册、填写信息、上传电子照片、交费、打印《中国传媒大学2017年第二学士学位班报名表》和准考证。（3）报名费：100元。2．现场交验材料：时间：2017年3月11日13：00—16：00地点：中国传媒大学校内（届时学校门口设有地点指示牌）考生交齐以下材料，经学校招生办公室审核同意后，方可参加考试。（1）应届毕业生需由学校学籍管理部门出具可取得毕业证书和学位证书的证明材料，并注明“同意报考”字样。(被录取的考生，入学报到时需交验大学本科毕业证书及学位证书原件。)（2）往届大学本科毕业生需提供毕业证书和学士学位证书的原件及复印件，以及所在单位人事部门出具注明“同意报考”字样的介绍信。（3）身份证原件及复印件、准考证。四、考试（一）考生必须持准考证和身份证原件参加考试（二）考试科目及时间1．文化考试（1）考试时间语文：2017年3月12日 8:30—11:00政治：2017年3月12日 13:30—15:30英语：2017年3月12日 18:00—20:00（2）参考书目：语文：考试内容含古代汉语、现代汉语、古今中外文学史、作文《古代汉语》（王力主编中华书局）《现代汉语》（胡裕树主编上海教育出版社增订本）《中国现代文学史简编》（唐弢主编人民文学出版社）《欧洲文学史》（杨周翰主编人民文学出版社）《中国文学史》（游国恩主编人民文学出版社）政治：考试的学科范围包括：马克思主义基本原理概论、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论、中国近现代史纲要、思想道德修养与法律基础、形势与政策以及当世界经济与政治。2017年研究生入学考试政治理论课复习指导英语：参照国家大学英语水平考试四级难度命题，不考听力注：上述书目仅作参考，考试试题若超出书目范围亦属正常。2．专业面试（1）考试时间：2017年3月14日开始。（具体时间及地点网上报名时确定）（2）考试内容：考试过程录像，考生不允许化妆①指定稿件一播读②指定稿件二播读并评述③现场应答与展示（三）考生于2017年5月登录我校本科招生网报名系统查询录取结果。五、录取录取原则：英语考试成绩、三门文化考试总成绩、专业面试成绩均达到规定要求，按专业面试成绩从高到低，择优录取，专业面试成绩前3名的考生，录取时三门文化考试总成绩可适当降低。录取通知书及《新生入学须知》于2017年7月寄出。六、有关说明1．攻读第二学士学位的考生，修业期满成绩合格，取得毕业和授予学位资格者，即可授予第二学士学位，即文学学士学位。应届本科毕业生获第二学士学位者，由学校根据国家有关方针政策推荐就业，在职人员毕业后回原单位工作。2．学费：每人每学年10000元。（该学费属2016年标准，供参考，如有变动，按2017年北京市教委统一调整后的标准执行。）3．参加考试的交通费、食宿费全部自理。4．本招生简章最终解释权在中国传媒大学。联系地址：北京市朝阳区定福庄东街１号中国传媒大学招生办公室邮政编码：100024招生咨询电话：（010）65779370  65779256  65779141（传真）招生咨询邮箱：cuczsb@cuc.edu.cn招生办微博：http://weibo.com/cuczsb招生办微信：中国传媒大学招生办（微信号CUC-zsb）校园网网址：http://www.cuc.edu.cn/本科招生网网址：http://zhaosheng.cuc.edu.cn/中国传媒大学招生办公室2017年2月点击进入● ● ●来源：中国传媒大学本科招生网 中国播音主持艺术网编辑整理 点击阅读原文查看更多内容所有图文、音视频仅供学习交流使用，版权均归原作者所有，如有侵权，请联系我们，及时删除点击关键字查看往期精选内容口播稿 | 李泽鹏 | 汪涵 | 配音 | 面试 | 自备稿 | 化妆 | 普通话 | 齐越节 | 即评 | 朱军 | 李咏 | 李瑞英 | 敬一丹 | 白岩松 | 撒贝宁 |气息 | 基本功 | 必备书 | 模主 | 董卿 | 演讲 | 马东 | 护嗓 | 康辉 | 播音员 | 减肥 | 练声 | 绕口令 | 播音学院 | 攻略 | 播新闻 | 张颂 | 赵普 | 学费 | 曾学宁 | 何炅 | 吐字发音 | 主持人必备 | 新闻采访 | 口齿训练 | 大学排行榜 | AU教程 | 练声 | 新闻报道用语 |请铭记，雾重庆 | 少年中国说 | 李峙 | 咽炎 | 普通话异读词 | 文静 | 李嘉欣 | 欧阳夏丹 | 采访失败案例 | 央视失误集锦 | 李思思 |李梓萌 | 华少 | 倪萍 | 新闻评论 | 金话筒奖 | 演讲 | 张家声 | 海霞 | 姜思达 | 服装搭配 | 座次礼仪 | 播音能否自学？ | 跨考 | 湘潭电台招聘 | 蒋林 | 最全艺考攻略 | 如何购买话筒 | 培训班入驻 | 付费网课 | 兼职教师 | 播音考研网课 | 播音商城 | 鲸鱼FM |中国播音主持艺术网微信公众号 | byyzcys。播播妹微信 | cnbyzcbbm官方微博 | 中国播音主持艺术网
↑陈文申、苏志武昨天傍晚，中纪委转发驻教育部纪检组的消息称，中国传媒大学3名校领导：党委书记陈文申、校长苏志武、副校长吕志胜，因违反八项规定分别受到了通报批评、免职等处分。中国传媒大学官网显示，该校领导班子共有10名成员，党委书记陈文申排在第一位，其后是校长苏志武。副校长共5名，吕志胜排在第三位。自八项规定实施以来，高校系统一次性处分顶风违纪的3名校领导，较为少见。驻教育部纪检组通报称，陈文申所涉及的问题主要包括两方面：违规使用公车，“一直违规超标使用公务车辆，违规占用下属单位车辆”；主体责任落实不到位。苏志武也有违规使用公车问题，同样是“一直违规超标使用公务车辆，长期违规占用下属单位车辆”。而且，苏志武还有三方面违纪行为：办公用房严重超标；违规在校外餐饮场所公款宴请；将赠送学校礼品未进行资产登记长期摆放在自己办公室。吕志胜也存在违规使用公车和办公用房超标的问题：长期违规超标准使用公务车辆；办公用房严重超标，违规使用由原办公室隔出的储物间和会议室。驻教育部纪检组特意强调，陈文申、苏志武、吕志胜在中央八项规定出台后，一直存在上述违纪情形，意即三人顶风违纪。中国传媒大学的行政级别对应的是厅局级。因此，陈文申、苏志武都相当于是厅局级官员。目前，陈文申受到了通报批评处分。苏志武、吕志胜则被免去了中国传媒大学校长、副校长职务。驻教育部纪检组强调，对这三名校领导的处分并未结束，“涉及党纪处分由北京市纪委作出决定”，也就是说，继通报批评、免职之后，陈文申、苏志武、吕志胜还会受到党纪处分。依据新版《中国共产党纪律处分条例》，陈文申、苏志武、吕志胜的违规使用公车行为；苏志武、吕志胜的超标使用办公用房行为；苏志武的超标准接待行为，均被列入了廉洁纪律负面清单中。按照纪律处分条例规定，违规使用公车，情节严重可撤销党内职务或者处以留党察看处分；超标准、超范围接待或者大吃大喝，或超标使用办公用房，情节严重可以撤销党内职务。除了这三名校领导之外，中国传媒大学还有5名干部被处分：党委校长办公室主任姜纳新、财务处处长刘湧、后勤处处长周哲、党委校长办公室行政科科长铁俊及秘书科副科长陈莹峰。驻教育部纪检组通报称，上述中国传媒大学5名干部被调查的原因为：在接受组织检查询问时，提供虚假情况和材料，应付巡视检查和组织调查问题。也就是说，此番驻教育部纪检组调查中国传媒大学违反八项规定的行为时，中国传媒大学从校办到财务处、后勤处，再到行政科、秘书科，集体“舞弊”，出具虚假材料试图混淆视听。对比此前点名曝光的违反八项规定典型案件，像中国传媒大学一般的集体“舞弊”、阻碍调查情形，也极为罕见。目前，姜纳新已被免去党委校长办公室主任职务，并由正处级降为副处级。周哲、陈莹峰则被免去了后勤处处长、秘书科副科长职务。刘湧、铁俊也被调离了财务处处长、行政科科长岗位。据记者了解，此番驻教育部纪检组曝光的中国传媒大学党委书记陈文申、校长苏志武违规使用公车问题以及超标使用办公用房问题，都是此前教育部巡视组查出的老问题。中国传媒大学曾上报教育部称巡视整改基本完毕。去年10月底，教育部曾派出巡视组进驻中国传媒大学，展开了为期两月的巡视。今年1月5日，巡视组向中国传媒大学反馈问题时就曾指出：学校党委对群众路线教育实践活动整改方案的落实工作不够到位，学校领导的办公用房、用车、秘书配备至今没有整改到位。并特别强调，“现任校级领导干部办公用房面积超标”。在1月5日的反馈会上，巡视组组长、华中科技大学原党委书记朱玉泉建议：认真执行领导干部用房、配车、配秘书的相关制度，把腾退出来的办公用房用于缓解学校教学科研用房紧缺的情况。陈文申和苏志武都出席了1月5日的反馈会，并表态发言称，“立行立改，抓好整改。”据记者了解，今年4月中国传媒大学向教育部汇报巡视整改情况时称，违规使用公车和超标使用办公用房问题，都已整改完毕。当时，对于违规使用公车问题，中国传媒大学汇报称：“3月25日颁布实施了新的公务用车管理制度。学校所有公务用车已全部收归后勤处交通运输中心管理和统一调配使用，取消了学校领导的固定用车”；“校领导公务用车在全校范围内统一调配使用”。记者获悉，中国传媒大学党委校长办公室还曾于今年4月2日印发《关于催交校内公务用车的通知》，责令4月10日前上交公车，并提出逾期未上交公车的单位及负责人，将予以通报，并按有关规定进行处理。不过，驻教育部纪检组昨日晒出的八项规定问题账单表明，陈文申和苏志武“一直违规超标使用公务车辆，长期违规占用下属单位车辆”。对于超标使用办公用房问题，今年4月中国传媒大学向教育部汇报称：学校成立了陈文申、苏志武任组长的办公用房清理整改工作领导小组，下发了《关于进一步做好办公用房清理整改工作的通知》，启动了全校范围的办公用房面积核定、清理整改和腾退工作。在职校领导办公用房已按规定整改到位。可昨日，驻教育部纪检组指出，正是担任办公用房清理整改工作领导小组组长的苏志武，“办公用房严重超标”。（来源：新华网　记者　王姝）
教育部党组对违反中央八项规定精神问题严肃查处，决不手软，一抓到底。近日，严肃查处了中国传媒大学个别党员领导干部违反中央八项规定精神问题。11月24日，教育部党组研究决定，对中国传媒大学党委书记陈文申、校长苏志武等8名党员领导干部违纪问题进行通报，按照程序分别给予纪律处分和组织处理。↑陈文申 图片来源于网络中国传媒大学党委书记陈文申，在中央八项规定出台后，一直违规超标使用公务车辆，违规占用下属单位车辆。作为党委书记，对学校党委管党治党不力、主体责任落实不到位、贯彻落实中央八项规定精神严重不力负直接责任和重要领导责任。教育部党组决定对陈文申进行通报批评。涉及党纪处分商北京市纪委作出决定。↑苏志武 图片来源于网络中国传媒大学党委常委、校长苏志武，在中央八项规定出台后，一直违规超标使用公务车辆，长期违规占用下属单位车辆，办公用房严重超标，违规在校外餐饮场所公款宴请，将赠送学校礼品未进行资产登记长期摆放在自己办公室。作为校长未能履行好行政管理职责，对学校贯彻落实八项规定精神严重不力、财务管理混乱、“三公经费”支出严重超预算、有关部门违规使用公款购买赠送礼品等负有直接责任和重要领导责任。教育部党组决定，给予苏志武行政记过处分，免去其校长职务。涉及党纪处分商北京市纪委作出决定。↑吕志胜 图片来源于网络中国传媒大学党委常委、副校长吕志胜，在中央八项规定出台后，长期违规超标准使用公务车辆，办公用房严重超标，违规使用由原办公室隔出的储物间和会议室。作为分管副校长，不能正确履行行政监管职责，对学校财务管理混乱、“三公经费”列支不真实、严重超预算和有关部门向组织报告不实等负直接责任和主要领导责任。教育部党组研究决定，给予吕志胜行政记过处分，免去其副校长职务。涉及党纪处分商北京市纪委作出决定。中国传媒大学党委校长办公室主任姜纳新、财务处处长刘湧、后勤处处长周哲、党委校长办公室行政科科长铁俊及秘书科副科长陈莹峰，在接受组织检查询问时，提供虚假情况和材料，应付巡视检查和组织调查问题。中国传媒大学党委常委会研究决定，撤销姜纳新党委校长办公室主任职务，由正处级降为副处级；给予周哲党内严重警告处分，免去后勤处处长职务；给予陈莹峰党内严重警告处分，免去党委校长办公室秘书科副科长职务；对刘湧、铁俊进行诫勉谈话，调离原岗位。通报要求，各级党组织和全体党员特别是党员领导干部要举一反三、吸取教训，主动查找和纠正违反中央八项规定精神的问题，坚决贯彻落实党中央各项重大决策部署。要紧紧抓住落实主体责任这个“牛鼻子”，在思想认识、责任担当、方法措施上跟上中央的要求，自觉在思想上、政治上、行动上与党中央保持高度一致，确保全面从严治党各项任务在教育系统贯彻落实。一要坚定理想信念，强化宗旨意识。全体党员特别是党员领导干部要对党绝对忠诚，牢记自己的第一身份是共产党员、第一职责是为党工作，要以更高的标准、更严的要求把党的理想信念宗旨立起来、挺起来，把严守政治纪律和政治规矩摆到首要位置。教育系统绝不允许有特殊组织、特殊党员，也绝不允许搞任何特权。二要把纪律和规矩挺在前面，强化党规党纪意识。各级党组织和党员干部要认真学习贯彻《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，牢记廉洁自律要求和党的纪律底线，增强贯彻执行党纪党规的自觉性、坚定性。要加强对干部监督管理，用好纪律戒尺，发现干部的不足，及时咬耳扯袖、红脸出汗。党员领导干部要带头严明纪律，真正发挥引领示范作用。三要查找解决突出问题，强化全面从严治党责任意识。各级党组织要把履行全面从严治党主体责任作为重大政治任务，确保管党治党主体责任、第一责任人职责、党政同责和一岗双责要求落实到位。要结合通报的问题和典型案例，严查立改，即知即改，深入开展警示教育。要强化责任追究，对违反政治纪律和政治规矩、组织纪律，“四风”问题突出、发生顶风违纪问题，出现窝案和重复性案件的单位，要严肃追究相关领导责任。四要加强权力监督制约，强化廉政风险防范意识。各级党组织和党员领导干部要自觉接受监督、主动接受监督，要严格规范权力，保证权力在阳光下运行。要紧紧围绕行政审批、财务监管、基建工程、科研经费、招生录取、附属企业等重要部位和关键环节加强监管，从源头上完善制度措施、健全制约机制。要坚持不懈深入贯彻落实八项规定精神，推动作风建设常态化、长效化。各级教育纪检部门要强化监督执纪问责，用好纪律戒尺，加大对违规违纪行为的查处力度，坚决维护良好教育政治生态和育人环境。（驻教育部纪检组）来源：中央纪委监察部网站客户端
传媒内参导读：中国传媒大学的公务用车均购置于八项规定出台前。此前，几位校领导配备的公车是黑色奥迪，也就是说，所有的车都是超标的。这个被忽视的细节也成了后来校领导被处理的关键。来源：百万庄的小星星（ID：bwzdxxx）作者：王思婧、王珊（本文首发于《中国新闻周刊》杂志第735期）原标题：中国传媒大学“窝案”调查“一下处理了8个？”对中国传媒大学的学生、老师和校友来说，“震惊”不足以形容数日前的那个傍晚。11月24日17点50分，中央纪委监察部网站公布了教育部的通报：中国传媒大学的3名校领导因违反中央八项规定，党委书记陈文申被通报批评，校长苏志武、副校长吕志胜被免职，另有5名学校干部因提供“虚假材料”被处理。这条新闻迅速从各大新闻客户端弹出，无数媒体人推送了母校领导的处理决定，校友群炸开了锅。中国传媒大学的老师和学生们也陆续接到电话和微信：“你们学校出大事了。”而他们自己却还没反应过来，“我们学校能出什么大事？”这个建校61年，以自由、宽松著称的艺术类大学，成为中央第八巡视组10月31日进驻教育部以来，第一所被通报的高校。被免职的中国传媒大学校长苏志武。超标的0.8平方米2号楼是中国传媒大学的办公楼，棕红色的墙体上嵌着校歌的词谱。党委办公室和校长办公室位于这栋楼的9至11层。《中国新闻周刊》在现场看到，楼门前堆着十几块三合板，两个工人正往电梯里搬着钢条。他们要为6层的学院办公室做隔断。在11月24日纪检部门的通报中，中国传媒大学校长苏志武、副校长吕志胜的办公用房“严重超标”。这让“大屋换小屋”变得更为急迫。如今，中国传媒大学不少院系、行政单位的办公室都在打隔断。“副校长有的超0.2平方米，有的超了0.6平方米。”一位接近校领导的内部人士向《中国新闻周刊》透露。自中共十八大以来，仅中纪委网站公布的高校腐败案就有50多起，至少已有36名高校官员落马。虽然高校领导因办公室超标被处理的案例并不少见，但鲜有因此而被免职的。从中纪委网站公布这个通报开始，校长苏志武办公室的那扇暗红色房门就一直紧闭着。熟悉他的人都知道，苏志武雷厉风行，一向秒回短信、速接电话。但《中国新闻周刊》多次致电，他的手机均处于关机状态。如今，这间办公室的房门背后已经过改造。按规定，校领导的办公用房应在30.2平方米以内，在改造之前，它的面积超标约0.8平方米。而就在苏志武办公室的楼上，另一间办公室则充满紧张的气氛，工作人员来去匆匆。房间的格局一目了然：一进门是一张很大的L型暗红色方桌，它几乎占据了办公室长度的一半。桌子背后的一整面墙摆放着一个枣红色的书柜，里面塞满了书。两三盆绿色盆景放在窗前，屋里甚至没有开暖气，党委书记陈文申就坐在桌子后面，被整间屋子的寒意包裹着。对记者的不请自来，他有些抗拒。11月24日，陈文申因在“在中央八项规定出台后，一直违规超标使用公务车辆，违规占用下属单位车辆”被通报批评。此时，陈文申已经自己开车上班将近一个月。但在2015年4月，中国传媒大学却在向教育部汇报巡视整改情况时称，违规使用公车和超标使用办公用房问题均已整改完毕。学校所有公务用车已全部收归后勤处交通运输中心管理和统一调配使用，取消了学校领导的固定用车，校领导公务用车在全校范围内统一调配使用。事实上，11月初，在纪检部门结束第二次巡视后，校领导们才开始自己开车上班。那时，北京下了2015年的第一场大雪，日后被免职的副校长吕志胜当时开车还追了尾。本次通报除了处理了上述3名校领导外，中国传媒大学党委校长办公室主任姜纳新、财务处处长刘湧、后勤处处长周哲、党委校长办公室行政科科长铁俊及秘书科副科长陈莹峰等5名干部也受到不同程度的处分。他们被处理的原因则是：“在接受组织检查询问时，提供虚假情况和材料，应付巡视检查和组织调查问题。”“因为害怕处分，他们起先并不愿意提交（那些材料），但后面还是交出来了，这就存在前后不一的情况，现在看来（之前的材料）就是不真实的。”陈文申对《中国新闻周刊》说，“他们可能有这样、那样的顾虑。他们的心情也比较复杂。”24日，中国传媒大学党委常委会研究决定，撤销姜纳新党委校长办公室主任职务，并由正处级降为副处级。周哲、陈莹峰则被免去了后勤处处长、秘书科副科长职务。刘湧、铁俊也被调离了原岗。在这个敏感时期，这几个部门的工作人员始终保持着缄默。制图：叶雪鸣“我觉得很惭愧”通告公布之后，不少媒体用“窝案”“一锅端”“地震”形容这次事件。不少人认为，处罚“有些过了”。而对3位校领导个人的口碑，甚至有一边倒式的好评。2012年8月，调任中国传媒大学党委书记以前，陈文申几乎一直在北京大学工作。他担任过北大人事处长、校长助理、常务副校长，分管人事、财务、行政、后勤、产业等。担任常务副校长期间，他和另一位校领导被称为校长手下的“两大干将”。一位在北大与他共事二十多年的教授用“率真”评价陈文申，他曾因“太过公正”“不会绕弯子”而得罪人，不得不离开北大。“他最多是失察。我相信他的底线，自己应该是很到位的，但是你不能只自己到位。”这位教授对《中国新闻周刊》说。陈文申对自己的要求不能说不严格。几乎每天中午，陈文申都会出现在办公室附近的一食堂。“我遇见他很多次，从没见他上过二楼吃饭。”一位老师告诉《中国新闻周刊》，食堂的二层是小炒，一层则是大锅饭，一楼最贵的菜是7.5元。“我没在校外请过一顿饭，我自己也没有拿过一份礼品。但这不等于说我没错误。”作为中国传媒大学的一把手，陈文申向《中国新闻周刊》多次坦承，他在监管方面的确有难以推卸的责任。2015年7月，陈文申还在党风廉政建设工作会议上强调，要进一步深化八项规定的落实，认真查摆在纪律建设、在贯彻落实中央八项规定精神方面存在的不严不实的问题，严格按照教育部和学校的有关规定执行。然而，在传媒大学，八项规定在执行和监督上似乎变成了容易忽视的问题。校领导的公务用车有“两个18”的标准，一个是汽车排量在1.8t以下，一个是总价不能超过18万元。“我也是才弄明白这个标准，”陈文申坦言，“我觉得很惭愧，很惭愧。”他重复了一遍，而这句话似乎已经成为他的口头禅，在整个交谈中，他多次重复这句话。中国传媒大学的公务用车均购置于八项规定出台前。此前，几位校领导配备的公车是黑色奥迪，也就是说，所有的车都是超标的。这个被忽视的细节也成了后来校领导被处理的关键。在中纪委发布的多起高校领导违纪通报中，“超标使用办公用车”“节日期间公车私用”等是最常见的违纪行为。2015年2月5日，教育部纪检组通报称，华中科技大学科学技术发展院副院长兼基地建设与成果管理处处长、学校国家技术转移中心负责人万青云存在公车私用问题，违反了中央八项规定精神和《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》，华中科技大学纪委给予万青云党内警告处分。教育部要求各级教育部门、各级各类学校和广大党员干部要从中吸取深刻教训，引以为戒。显然，年初教育部的这次通报对于中国传媒大学来说并未起到“杀鸡儆猴”的效果。而如今，被通报之后，中国传媒大学的公务用车只剩下两辆使用了15年、几乎拉不开车门的桑塔纳。“要做成事不得不有点犯规”2012年6月12日，中国传媒大学也曾接受过财政部驻北京市财政监察专员办事处检查组的检查，检查组对传媒大学的预算、资产、财务三项工作进行全面检查。曾经在财政部工作15年的副校长吕志胜，面对昔日的同事说：“这是对我校预算资产财务管理水平的一次检阅。”但在3年后，教育部巡视组却发现，吕志胜作为分管学校财务的副校长，并没有正确履行行政监管职责。纪检部门的通报中称，他对学校财务管理混乱、“三公经费”列支不真实、严重超预算和有关部门向组织报告不实等，负直接责任和主要领导责任。在纪检部门的通报中，财务混乱的表述并不少见。2015年7月，中央巡视组对巡视复旦大学进行通报时，首先点名的问题就是“科研经费管理使用混乱”。一位在学校任教超过20年的教授告诉《中国新闻周刊》，几年前，他就曾给苏志武发去短信，反映财务混乱的问题。有的老师在多个的学院授课，不同学院分别向财务处申报老师的工资，但工资没有细目，“最不清楚的是老师。这算不算财务混乱？”当时苏志武迅速回复了短信，“会认真做”，之后就没了下文。一位学院领导告诉《中国新闻周刊》，中国传媒大学的财务一直“严格得要命”，劳务费很难报销，一些老师做完项目后甚至很难拿到津贴，更不必说交通费。而这些费用却在北大、清华都可以报销，“他们的老师甚至会问我们，为什么我们（清华、北大）能报、你们不能？”“光靠教育部给的钱，很多时候做不成事儿，要做成事儿不得不有点犯规。（一些项目）不请客，上级单位就是不批。”前述学院领导说。2000年，中国传媒大学成为第五批教育部直属高校；2001年，正式列为“211”学校。在75所直属高校中，32所部署高校的校长是副部级干部，包括北大、清华、人大等高校，而中国传媒大学则是局级单位，教育部可以直接决定其校领导的任免。“楼新得像暴发户”2015年11月，并不是纪检部门对中国传媒大学的第一次巡视。早在2014年10月15日，教育部巡视组就曾进驻过中国传媒大学，进行了为期6周的巡视工作。当时的巡视组组长是华中科技大学原党委书记朱玉泉。2015年1月5日，巡视组向中国传媒大学反馈问题时，朱玉泉曾特别针对八项规定指出，现任校级领导干部办公用房面积超标，退出领导岗位的校领导仍然超标配备办公用房；住在校外的现职和近年退出领导岗位的校领导均配备固定公务车辆和固定司机。陈文申和苏志武都出席了这次的反馈会，并当场表态：“立行立改，抓好整改。”然而，这一次巡视还发现了一起陈年旧案。2006年，中国传媒大学时任图书馆长将3万元公款存入母亲名下。但事发后，学校并没能及时发现管理和制度上的漏洞。在该图书馆长被判刑后，学校又发生了一起被内部人士称为“后勤案件”的事件，但这起案件甚至没有按规定上报驻教育部的纪检组。中国传媒大学在南京开设的南广学院也曾因财务问题被调查，分管财务的时任副校长也因“行为不妥”而被免职。这次，巡视组收到最强烈的意见是学校的基础建设。自从2006年5月苏志武担任校长以来，大规模的基础建设将这所学校变成了一个巨大的工地。教学楼、操场、游泳馆、图书馆、国际交流中心等多个工程几乎同时进行。2002年，可以被视为中国传媒大学“大兴土木”的节点。此前是人才和学科的深度发展，而在这之后则是硬件设施的高速建设。为了配合2004年的50周年校庆，学校早在2002年便开始兴建一批新校舍。但当时的建设工程远没有后来的浩大。早在上世纪90年代，中国高校就因大兴土木而频发贪腐案件，直到2013年，高校的贪腐案件中有80％都与此相关。朱玉泉也指出，中国传媒大学的基建项目“周期长”。苏志武当然意识到了这一点，在2015年9月，他说：“如果还不能完工，我们就不开学了。”这是他在操场上对工地负责人说的一句重话。但显然这句话没有收到任何效果。学校的操场已经修了3年，至今没有完工，已经有3届学生，没有参加过开学典礼。在校内人士看来，项目的缓慢运作是因为策划时缺乏前瞻性、预见性。一些项目的预算论证也不够充分、细密。功能定位甚至并不明确，经常导致设计变更、功能变更，边建边改情况很大程度上影响基建工程进度。学校建设资金需求与有限财力矛盾突出。中国传媒大学里的某个博物馆，因为缺乏资金，一建就是10年。“我们这么多工地谁给钱啊？都是靠筹措的，”一位接近校领导的内部人士说，“很焦虑的。”于是，“转工地”成了苏志武的习惯。他曾是插队知青，做过车间工人，身上有一种无法消散的农民气质。“很土”，不少老师这样形容他。除了出席正式活动，他总穿着一件灰色的夹克，去学校各个工地转悠。有一次，他甚至穿着雨鞋，戴着黄色的安全帽，拿着铁锹和工人们一起在修建的操场上铲土。“我批评过他，”上述领导告诉《中国新闻周刊》，“一个校领导不应该这样。”另一位老师则更加尖锐地批评道：“这些亲力亲为的事情应该由校领导做吗？他的工作重点不应该是教学吗？”“现在的楼新得像暴发户，基础设施越来越高大上，学术的东西却越来越沉沦。”一位任教二十多年的教授告诉《中国新闻周刊》：“执着于硬件设施建设，是因为那些都是显性工程。现在学校的硬件发展远远超过了学术的发展。我们的学术发展也远远落后于传媒行业的发展。”不止一位老师流露出对上世纪80、90年代教学环境的留恋。那时中国的电视行业刚刚壮大，中国传媒大学师生刚好参与其中，相关学科获得了一种前所未有的“深度发展”。虽然那时的校园里，最高的建筑只是一栋9层的主楼，土路两边还趴着一堆低矮的灌木丛。一些师生显然不能完全接受校园环境的改变。原有的草坪被挖开，建起了小桥流水；柏油路被撬开，铺上了石板，道路无比宽敞，但行人道消失了。“这些真的有必要吗？”不止一个人这样问。“我们只能寄希望于偶然出现一个英明的校长吗？”纪检部门在反馈中提到，中国传媒大学在用人和干部选拔上听取民意不够，公信度不够高，有任人唯亲的问题，在执行纪律时也存在“好人主义”。一位与苏志武相熟的教师告诉《中国新闻周刊》，有人为了评职称，“把菜刀拍在了苏志武的办公桌上”，马上心愿得偿。苏志武自1993年进入校领导班子，“和校领导关系密切的学院领导，有机会让学院得到优先发展。”一位老师说，“苏志武是在这样的环境中成长起来的，他会改变吗？”曾有一位老师希望竞选学院领导。他有一次偶遇苏志武后，便滔滔不绝地讲述自己的雄心壮志。苏志武低着头，对他说：“当领导是要牺牲自己的，是要为大家服务的。”这个老师并不认同，开始大声地反驳他。苏志武沉默了很久，突然说了一句：“当领导，就是当孙子。”“他声音很小，稍不留意就会错过。”这位老师向《中国新闻周刊》回忆道。院系合并是近年来最令高校头疼的事。早在2002年，煤炭干部管理学院在教育部主张的高校合并浪潮中并入中国传媒大学，这让传媒大学的校园面积增加至49.96万平方米，扩大了一倍。也是从这两所学校的院系合并开始，老师们对学校的学科设计、学院安排产生了诸多不满。“有人论证过应该怎么合并吗？”一位老师甚至曾在合并后的学院大会上公开指责：“你们研究的煤和我们研究的媒不一样。”此后，一些学院又因为院系领导的“权力斗争”陆续拆分成若干个学院。“行政高于教学，有些学院的拆分是极不合理的，但是没有人解释。”虽然并校浪潮中更多的大学是向综合性大学发展，但中国传媒大学的学科发展并不平衡。在一些弱势学院里，有的老师甚至至今没有自己的办公室。在行政权力主导下，很难完全按照专业、教学的发展科学地管理；这是所有高校都会遇到的问题。另一方面，对行政权力也缺乏有效的监督。中传所存在的问题，其实也是诸多高校所面临的问题。他一连串地反问，“新的校领导班子就一定不会再出问题吗？我们只能寄希望于某一个偶然出现的英明校长吗？欢迎关注新浪微博＠传媒内参研究组和今日头条-传媒内参觉得不错，请随手转个发欢迎大家踊跃参与评论，与小编和参友交流互动！欢迎扫描二维码加入传媒内参TV+研究群，要实名（注明姓名、工作单位）才能加入欧~~
为贯彻落实《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》(国发〔2014〕35号)、《教育部关于进一步完善和规范高校自主招生试点工作的意见》(教学〔2014〕18号)以及《教育部关于做好2017年普通高校招生工作的通知》(教学﹝2017﹞1号)，结合中国传媒大学人才培养目标，2017年我校继续开展自主招生工作，面向全国选拔理想信念崇高、思想品德高尚、诚实守信、遵纪守法、具有学科特长和创新潜质的优秀人才。一、招生计划注：①专业及招考方向以下统称为“专业”。②上海、浙江的考生报考广播电视工程专业选考科目限选物理，其他专业不限制选考科目。二、报考条件1. 符合教育部发布的普通高等学校年度招生工作规定中的报名条件;2. 理想信念崇高、思想品德高尚、诚实守信、遵纪守法;3. 身体条件应符合教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定;4. 报考广播电视学、广播电视学(国际新闻传播方向)、广播电视学(电视摄影方向)、编辑出版学(新媒体方向)的考生须具备下列条件之一：(1)高中阶段在省级(含)以上各类竞赛(包括学科竞赛、科学研究、文学创作、外语、摄影、创意创新、社会实践)中获得三等奖及以上奖项;(2)有与所报专业相关的出版物或在省级(含)以上刊物发表作品;5. 报考新闻学(数据新闻报道方向)的考生须具备下列条件之一：(1)高中阶段在省级(含)以上数学、物理、信息学、英语、人文社科及创新类竞赛中获得三等奖及以上奖项;(2)有与所报专业相关的出版物或在省级(含)以上刊物发表的作品;6. 报考广播电视工程的考生须具备下列条件之一：(1) 高中阶段在省级(含)以上数学、物理、计算机或信息类竞赛中获得三等奖及以上奖项;(2) 对所报专业有浓厚兴趣并在相关领域确有突出特长、取得过优秀成绩、展示出创新潜质，须提供相关证明材料。三、报名办法1. 网上报名所有考生均须于2017年3月19日—4月10日期间登录网上报名系统http://gaokao.chsi.com.cn/zzbm，按要求进行报名。每位考生最多可报考三个专业。2. 上传材料(图片、PDF)(1)考生本人近期免冠证件照;(2)考生本人身份证;(3)高中阶段课程修习情况和相关成绩、学业水平考试成绩;(4)高中阶段社会公益活动情况、获奖证书证明以及其他反映学生综合素质发展情况的写实性材料;(5)报名系统生成的报名表，由考生所在中学填写相关意见、校长签字并加盖学校公章。以上证明材料需在报名系统内上传原件照片，若为复印件则需由考生所在中学加盖公章，以对其真实性负责。四、材料初审报名截止后，我校对考生报名材料进行审核，材料不全者不予通过。在材料审核通过的基础上，我校将组织专家评审组进行资格初审。初审合格者将参加我校组织的测试。初审合格名单及相关信息将于2017年4月30日在我校本科招生网及教育部阳光高考信息公开平台上进行公示，考生可同时在报名系统上查询初审结果。五、考核办法1. 测试地点：中国传媒大学(地址：北京市朝阳区定福庄东街一号)2. 测试时间：面试及笔试将于6月中旬进行，具体时间另行通知。3. 测试内容：广播电视学、广播电视学 (国际新闻传播方向) 、广播电视学 (电视摄影方向)、编辑出版学 (新媒体方向)【专业测试】面试 ①1分钟自我介绍 ②回答考官提问(高中所学知识) ③材料分析：根据指定材料，表达观点并说明理由 ④广播电视学(国际新闻传播方向)需加试朗读英文短文并根据短文回答问题视频作品分析 重点考查分析能力和写作能力(考试时间两小时)【综合能力笔试】考查考生知识储备、思维能力、创新潜质及解决问题的能力(考试时间三小时)新闻学 (数据新闻报道方向)【专业测试】面试 ①1分钟自我介绍 ②回答考官提问(高中所学知识)③根据指定材料进行评论：侧重新媒体、数据新闻等【综合能力笔试】考查考生知识储备、思维能力、创新潜质及解决问题的能力(考试时间三小时)广播电视工程【专业测试】面试 回答考官提问：考查考生的专业兴趣、心理素质、逻辑思维能力、语言表达能力、创新潜质【综合能力笔试】考查考生知识储备、思维能力、创新潜质及解决问题的能力(考试时间三小时)六、资格认定1. 广播电视学、广播电视学(国际新闻传播方向)、广播电视学(电视摄影方向)、编辑出版学(新媒体方向)按照考生的专业测试成绩(面试50%、视频作品分析50%)与综合能力笔试成绩的总和，从高到低，择优认定自主招生入选资格；新闻学(数据新闻报道方向)、广播电视工程按照考生的专业测试成绩与综合能力笔试成绩的总和，从高到低，择优认定自主招生入选资格。2. 多个专业都符合条件的考生，按照网上报名的志愿顺序，只认定一个专业合格。3. 入选考生名单及相关信息将于2017年6月22日在我校本科招生网及教育部阳光高考信息公开平台上进行公示，考生可同时在报名系统上查询测试结果。七、录取办法1. 入选考生高考志愿填报方式、填报时间等以当地省级招生考试机构规定为准。2.上海、浙江入选广播电视学、广播电视学(国际新闻传播方向)、编辑出版学(新媒体方向)的考生，高考投档成绩达到上海、浙江确定的自主招生最低录取控制参考线上30分及以上，按入选专业予以录取;入选新闻学(数据新闻报道方向)、广播电视工程专业A档的考生，高考投档成绩达到上海、浙江确定的自主招生最低录取控制参考线上20分及以上，B档的考生，高考投档成绩达到上海、浙江确定的自主招生最低录取控制参考线上30分及以上，按入选专业予以录取;入选广播电视学(电视摄影方向)的考生，高考投档成绩达到上海、浙江确定的自主招生最低录取控制参考线上20分及以上，按入选专业予以录取。其他省份入选考生高考投档成绩达到我校在生源省份第一批次对应科类模拟投档线下相应分值，且高考成绩总分(不含任何加分)在当地第一批次录取控制分数线上，按入选专业予以录取。各专业具体优惠分值见下表：广播电视学广播电视学（国际新闻传播方向）编辑出版学（新媒体方向）新闻学（数据新闻报道方向）广播电视工程广播电视学（电视摄影方向）注：模拟投档线由生源地省级招办测算生成。对于合并本科批次的省份，“第一批次录取控制分数线”按相关省级教育行政部门或招生考试机构确定的自主招生相应最低录取控制分数线执行。3. 江苏生源考生选测科目等级要求为B+B及以上。4. 录取名单及相关信息将在我校本科招生网上进行公示后上报教育部阳光高考信息公开平台公示。八、监督机制我校自主招生考核过程全程录像，面试专家名单和考生面试顺序由抽签随机确定。初审合格名单、入选考生名单、录取名单及相关信息均实行三级信息公开。招生工作的全过程由学校纪委监察部门参与并实施监督，同时主动接受社会各界的监督。九、注意事项1. 所有测试信息均在网上报名系统上公布，请考生注意查询、认真阅读。不按要求报名，误填、错填报考信息或填报虚假信息，未在规定时间内确认志愿、确认报考、打印准考证等导致不能参加考试或影响录取的，后果由考生本人承担;2. 考生需持本人身份证、准考证、报名表及所有上传材料原件参加测试;3. 根据教育部文件及相关规定，在我校自主招生测试中被认定为违规的考生，学校将视情节轻重作出相应处理，并将其违规事实及处理结果报生源地省级招生考试机构。被录取的考生一经查出有替考等考试舞弊行为，或在报名、考试过程中提供虚假材料，取消其录取资格。凡在学校自主招生测试及录取过程中存在作弊行为，构成犯罪的，移交司法机关，依法处理;4. 考生赴考的往返路费、食宿费均由本人自理;5. 本招生简章最终解释权在中国传媒大学。通讯地址：北京市朝阳区定福庄东街1号 中国传媒大学招生办公室邮政编码：100024咨询电话：学校招生办公室 010-65779370 65779256 65779141(传真)新闻传播学部 电视学院 010-65779262 65783304新闻学院 010-65783167理工学部 010-65783347纪检监察电话： 010-65779383本科招生网网址：http://zhaosheng.cuc.edu.cn招生咨询邮箱：cuczsb@cuc.edu.cn招生办微博：http://weibo.com/cuczsb招生办微信：中国传媒大学招生办(微信号CUC-zsb)校园网网址：http://www.cuc.edu.cn我校自主招生所有测试信息仅在本科招生网及网上报名系统上官方发布;不举办任何形式的自主招生测试考前辅导班，不允许任何单位或个人以学校名义举办考前辅导班;我校没有委托任何中介机构或个人代理我校进行招生录取工作;在专业考试和录取过程中不收取任何形式的赞助费或其他费用;对以学校名义举办考前辅导班或进行招生录取工作的中介机构或个人，我校将依法追究其法律责任。举报电话：(010)65779383 中国传媒大学纪委监察处关注我们，陪伴你一起走向高考的每一天。2017年高考，看你的！
据“北京人不知道的北京事儿”报道：中国传媒大学动画学院薛燕平教授，于2017年4月27日被邀请到北京服装学院观看学生毕业作品展，观展后在微博上发表一系列言论，这几日引发北服学生众怒。。。这事儿你怎么看？
中国政法大学2017自主招生简章为贯彻落实《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》文件精神，根据《教育部关于进一步完善和规范高校自主招生试点工作的意见》等文件要求和中国政法大学人才培养目标，2017年中国政法大学在自主招生中继续实行 “卓越法治人才教育培养自主选拔计划”。现将方案公布如下。一领导机构2017年自主招生工作在中国政法大学本科招生工作领导小组的领导下，本着公开、公平、公正的原则，严格程序，择优录取。招生办公室是组织和实施招生工作的常设机构，具体负责中国政法大学普通本科招生的日常工作。二招生对象、计划及专业“卓越法治人才教育培养自主选拔计划”主要选拔学科特长突出，有创新意识、创新潜质的高中毕业生（不限应届、往届），文理兼收。2017年中国政法大学自主招生总录取计划不超过100人，入选人数控制在200人以内，择优选拔，宁缺毋滥。“卓越法治人才教育培养自主选拔计划”分为两个测试选拔项目：“应用型复合型卓越法治人才教育培养选拔项目”(以下简称“应用型卓越项目”)与“涉外卓越法治人才教育培养选拔项目”(以下简称“涉外型卓越项目”)。两个测试选拔项目的录取计划和专业见下表：报名组别录取计划可录取专业应用型卓越项目20法学（法学人才培养模式改革实验班）50法学、哲学、经济学、思想政治教育、汉语言文学、英语、翻译、新闻学、应用心理学、工商管理、国际商务、政治学与行政学、国际政治、社会学、社会工作、公共管理类涉外型卓越项目30法学（涉外法律人才培养实验班）三工作程序2017年中国政法大学自主招生工作程序见下表：序号环节时间内容1报名2017年3月2017年3月17日-2017年3月27日接受考生报名，报名系统于2017年3月27日15:00关闭2资格审查2017年3、4月审查报名材料，确定允许参加测试名单3公示资格审查结果2017年4月公布允许参加测试名单及相关信息4测试2017年6月10日、11日组织考生到校测试5公示测试结果2017年6月下旬确定入选名单及录取政策并在我校网站、教育部阳光高考信息平台公示入选名单及相关信息6录取2017年7月录取7公示录取结果2017年7、8月公布录取自主招生名单及相关信息四报名(一)报名条件“卓越法治人才教育培养自主选拔计划”考生报名均采取自荐申请报名的形式,中国政法大学不向中学分配推荐名额。报名条件如下，考生满足其中一条即可申请报名。1.条件一条件一分为语文类学科竞赛获奖、英语类学科竞赛获奖和自然科学类竞赛获奖三种。凡高中阶段(应届生限2014年9月1日后所获奖项，往届生限2013年9月1日后所获奖项)在此三类竞赛中达到以下要求奖项者，均可报名。类别比赛奖项要求语文类学科竞赛全国新概念作文大赛（《萌芽》杂志社主办）全国一等奖及以上奖项中华“圣陶杯”中学生作文大赛（《中学语文教学》杂志社主办）“语文报杯”全国中学生作文大赛（《语文报》报社主办）全国中小学生创新作文大赛（北京大学中文系、北京大学语文教育研究所和课堂内外杂志社联合主办）北大培文杯创意写作大赛决赛(中国当代文学研究会等联合举办)英语类学科竞赛全国中学生创新英语大赛（《高校招生》杂志社主办）全国一等奖及以上奖项“21世纪杯”全国中小学生英语演讲比赛全国总决赛(高中组)（《中国日报》社主办）获奖者中央电视台“英语风采大赛”全国决赛（高中组）（中央电视台主办）自然科学类竞赛全国中学生数学奥林匹克竞赛决赛（中国数学会主办）全国二等奖及以上奖项全国中学生物理奥林匹克竞赛决赛（中国物理学会主办）全国中学生化学奥林匹克竞赛决赛（中国化学会主办）全国中学生生物学奥林匹克竞赛决赛（中国动物学会和中国植物学会主办）全国中学生信息学奥林匹克竞赛决赛（中国计算机学会主办）符合本条件的考生，申请材料中须提供获奖证书复印件和自荐信(包括个人经历及体会、曾获奖项、个性特长及取得的成果、进入高校后的努力方向及设想等，需要考生亲笔书写)、考生所在中学提供的《中学综合素质评价》、高中阶段课程修习情况和相关成绩、学业水平考试成绩。以语文类学科竞赛为条件报名的考生，须另提供获奖作品。考生须已经获得获奖证书原件，凡在报名期间未获得获奖证书或已获奖但证书尚未发放者，恕不接受报名。2.条件二考生在与法学专业相关的学科有突出特长、取得突出成绩、展示出较大潜力且品学兼优的，可以向中国政法大学提出参加自主招生考试申请。符合本条件的考生，须提供能够反映学生学科特长与创新潜质的写实性自荐材料，包括自荐信(要求同上)、考生所在中学提供的《中学综合素质评价》、高中阶段课程修习情况和相关成绩、学业水平考试成绩以及社会公益活动、获奖证书等其他能够证明考生学科特长与创新潜质的材料。考生所在中学、社会团体和专家个人的实名推荐意见可作为考生个人自荐的补充材料，推荐人（单位）应对所提供的推荐意见真实性负责。(二)报名分组“应用型卓越项目”“涉外型卓越项目”报名条件见下表：报名组别报名条件应用型卓越项目1.自荐条件一：语文类学科竞赛2.自荐条件一：自然科学类竞赛3.自荐条件二涉外型卓越项目1.自荐条件一：英语类学科竞赛2.自荐条件二凡符合上表所列报名条件中任意一项者即可报名相应项目。“应用型卓越项目”与“涉外型卓越项目”不得兼报，不得中途更改报名组别。(三)报名方式报名时间为2017年3月17日—2017年3月27日(报名系统将于2017年3月17日10:00开放，并于3月27日15：00关闭)符合条件的学生，请登陆“试点高校自主招生报名系统(http://gaokao.chsi.com.cn/zzbm)” 填写报名表（具体填写要求详见系统；报名时仅允许确认一所报名学校），经毕业高中教务处填写相关信息并签字盖章、校长填写相关信息并签字盖章后，连同个人自荐信、身份证复印件以及其他相关材料，用中国邮政特快专递(EMS)寄到中国政法大学本科招生办公室(其他邮寄方式视为报名无效)，封面必须明显标注“自主招生申请材料”。报名申请材料须装订成一册，材料编排顺序为报名表、身份证复印件、自荐信及其他材料。    考生寄出报名申请材料的截止时间为2017年3月27日，以EMS物流查询信息为准。请认真组织材料，本次报名不接受任何形式的材料补充或二次邮寄。申请材料寄送方式若不符合寄送要求，恕不接受报名。申请材料一经寄出概不退还。寄件地址：北京市昌平区府学路27号中国政法大学招生办公室，收件人为本科招生办公室，电话为010-58909122，邮编为102249 。考生所在中学应当在本校将报名中国政法大学自主招生的考生相关信息汇总并将相关材料在校内主动公示一周以上。考生报名申请材料要单独寄出。中学推荐意见、社会团体和专家个人推荐意见，由中学、社会团体和专家个人直接提供。中学社会团体或专家个人须填写《推荐意见登记表》(见附件1、附件2、附件3)，参照考生邮寄材料的形式、时间要求，单独寄送，函件封面注明“推荐意见”。（四）其他考生不得兼报中国政法大学的2017年自主招生和2017年高校专项计划招生。五资格审查（初审）及公示(一)资格审查我校组织学科专家组成资格审查小组，对符合条件考生的申请材料进行集体审查遴选。对于以自荐条件一报名的考生，进行通过性资格审查，学生符合学科竞赛自荐条件，即可获得参加自主招生测试的资格。对于以自荐条件二报名的考生，进行选拔性资格审查，资格审查小组综合参考学生自荐材料以及中学、社会团体和专家个人的推荐意见，择优选拔部分考生来校参加测试。资格审查时对“应用型卓越项目”与“涉外型卓越项目”分别进行遴选，视报名情况确定两类项目通过资格审查的人数。(二)公示(三)资格审查（初审）合格的考生名单及相关信息将于2017年4月在“中国政法大学本科招生信息网”（http://web.cupl.edu.cn/zs）公示后，报教育部阳光高考信息平台公示。六测试、入选标准、录取要求及公示“应用型卓越项目”、“涉外型卓越项目”实行分别测试、分别确定入选名单。测试时间为2017年6月10日、11日，测试地点为中国政法大学昌平校区。(一)测试测试形式包括笔试和面试。“应用型卓越项目”与“涉外型卓越项目”实行分别测试。笔试和面试过程全程录像备查。笔试环节，“应用型卓越项目”笔试考察内容为“思辨”和“逻辑”两部分，“涉外型卓越项目” 笔试考察内容为“英语应用”和“逻辑”（逻辑部分为中文）。面试主要考查考生分析问题、解决问题的能力，“应用型卓越项目”面试语言为中文，“涉外型卓越项目”面试语言为英文。为保证公平、公正、公开，考生面试的时段（上、下午）、考生分组、考生测试顺序、考生所在考场及评委所在考场，均由抽签随机确定。测试后，学生当场在评委评分表上签字确认个人成绩。(二)入选名单确定及录取标准中国政法大学根据笔试、面试各占50%的比例将分数加总后排名，由招生工作领导小组集体研究确定入选考生、优惠分值及专业。“应用型卓越项目”与“涉外型卓越项目”分别按照成绩排名排序。1. “涉外型卓越项目”按照不超过计划数200%的比例单独划定入选线，入选线内考生获得入选法学(涉外法律人才培养模式实验班)资格。2.“应用型卓越项目” 按照不超过计划数200%的比例单独划定入选线，入选线内排名前20名的考生获得入选法学(法学人才培养模式改革实验班)资格，在入选线内的其他考生获得入选 “应用型卓越项目”其他专业资格。获得入选法学(法学人才培养模式改革实验班)资格的考生，可以放弃本类入选资格，选择入选“应用型卓越项目”其他专业资格;获得入选“应用型卓越项目”其他专业资格的考生可以选择放弃入选资格，但不能递补入选法学(法学人才培养模式改革实验班)专业资格。(三)录取政策中国政法大学对入选考生按照排名，执行A、B两种录取政策，根据入选资格考生自主招生志愿、高考成绩总分、经公示的优惠分值、入选专业和我校模拟投档线决定录取与否。1.录取政策A入选考生测试成绩在“应用型卓越项目”与“涉外型卓越项目”中排名前50%的，执行政策A，即考生参加2017年统一高考，高考成绩（不含加分）达到生源地第一批次本科录取分数线的，中国政法大学将予以录取;上海市和浙江省的“第一批次本科录取分数线”分别按照该市（省）确定的相关最低录取控制参考线执行，此类入选考生的高考成绩（不含加分）达到相关最低录取控制参考分数线的，我校将予以录取。2.录取政策B入选考生测试成绩在“应用型卓越项目”与“涉外型卓越项目”中排名后50%的，执行政策B，即考生参加2017年统一高考，高考成绩（不含加分）达到中国政法大学在生源地省份模拟投档线下20分内且超过当地第一批次本科录取分数线的，我校将予以录取。模拟投档线由生源地省级招办按照第一批次本科招生所有高校在该省(自治区、直辖市)最终确定的投档比例测算生成。上海市的此类入选考生，高考成绩（不含加分）达到上海市确定的相关最低录取控制参考分数线上10分及以上的，我校将予以录取；浙江省的此类考生，高考成绩（不含加分）达到浙江省确定的相关最低录取控制参考分数线上30分及以上的，我校将予以录取。对于合并本科录取批次的省份（自治区、直辖市），第一批次本科录取分数线按照省级教育行政主管部门或招生机构确定的自主招生相应最低录取控制分数线执行。入选考生的高考志愿填报方式、填报时间等以当地省级招生考试机构规定为准。上海市、浙江省的报名考生须符合所报名专业的选考科目要求；江苏考生的选考科目要求为BB。对于高考总成绩不是750分的省份（自治区、直辖市），不折算优惠分值。(四)公示2017年6月中下旬，我校将在“中国政法大学本科招生信息网”（http://web.cupl.edu.cn/zs）公示后，报教育部阳光高考信息平台公示入选考生名单及相关信息。2017年7月，对填报我校志愿且分数达到录取要求的考生进行录取。2017年7月-8月，中国政法大学将公示录取的自主招生考生名单及相关信息。七咨询方式、监督及申诉举报渠道(一)咨询方式招生办咨询电话：010—58909122招生办自动传真：010—58909922(二)监督及申诉举报渠道中国政法大学将按照监督机制，安排纪检监察部门对自主招生工作进行全程监督，所有自主招生相关工作人员、专家评委均须签订工作责任书。在自主招生工作中存在弄虚作假、徇私舞弊行为或考试作弊等违纪违法的个人、中学、专家及社会团体，一经查实，将取消考生相关资格，并依据《国家教育考试违规处理办法》（教育部令第33号）和《普通高等学校招生违规行为处理暂行办法》（教育部令第36号）严肃处理。涉嫌犯罪的，移送司法机关处理。纪检监察部门联系方式如下：电子邮箱：jjw@cupl.edu.cn   电话：010—58909069八其他事项1.中国政法大学不组织或委托任何机构、个人组织任何形式的考前培训、辅导。　　　2.考生持身份证或户口簿原件报到。报到时，应当提供获奖证书或者资格证书原件，否则不准参加测试。　　　3. 测试期间食宿自理。　　　4.本简章由中国政法大学本科招生办公室负责解释。如教育部有政策调整，以教育部最新政策为准。中国政法大学招生办公室2017年3月
8月29日清晨7时，初秋的北京阳光明媚，经过一个暑假修缮工作的中国传媒大学校园里响起了悠扬的音乐。这是2016级本科新生正式入学的日子，2497名来自全国各地的本科新生们怀揣梦想走进了中国传媒大学的大门，开启了人生新的征程。校园里，“热烈欢迎新同学”的大红色迎新横幅十分醒目。伴随着校广播台不间断播送着的迎新节目，一块块活泼生动的迎新展板、一张张充满人文关怀的宣传海报，成为了迎新工作中一道道亮丽的风景线。今日早晨7点未到，各学部、学院和教务处、财务处、后勤管理处、保卫处等职能部门就已在指定场地准备就绪，迎接全国各地前来报到的新生及家长。期间，刘守训副书记、胡正荣副校长等校领导也分别来到迎新现场，亲切看望新生及迎新工作人员。迎新现场的井然有序，离不开背后学校各职能部门的不懈努力。据了解，早在假期前学校各部门就已经展开了紧锣密鼓的迎新工作安排：由教务处组织召开了全体教学单位和职能部门参加的协调会，确定并检查落实了迎新的具体工作安排与程序。此外，开学前学校开展了大量的修缮工作，后勤职工假期奋战一线修缮了五号楼新广场并连夜铺上了草坪，对学生公寓也进行了整体修缮和粉刷翻新，还为新生宿舍安装了消防警铃和烟感系统。迎新当天，保卫处对校外机动车辆进行了限制，在校园里安排了大量的保安进行走动巡视，确保校园安全和迎新工作的顺利展开。针对近期大学生频遭诈骗的热点现象，保卫处也提前在学校公寓楼宇张贴了大量的防诈骗提示，帮助同学提高防范意识。学生工作处学生资助中心的“绿色通道”每年都是我校迎新工作的一大亮点，今年学生处除了在绿色通道现场为有困难的新生发放爱心大礼包，更是在假期就提前开通了二十四小时咨询热线，提前为同学解答贷款、资助政策、助学金和学费缴费等相关问题。“你好！有什么需要帮助的吗？”走进校园南北门，校级团学组织的学生志愿者们从清晨6点就在这里等着为学弟学妹服务了。尽管校园内部各处的总体平面图、新生报到流程图、指路牌、报到处、交费公示等标识牌一目了然，志愿者们还是不厌其烦地为每一位有需求的同学提供帮助。“我是个路痴，还好有师哥师姐们的热情帮助！”“中传比我想象的更有人情味儿！”采访了几位新生后，他们表示，师哥师姐们的热情让自己感受到了中传大家庭的温暖。他们也纷纷表示了希望学好专业、无愧大学四年的决心。经管学部参与迎新工作的同学们统一穿着学部订制的服装，胸前佩戴着工作证，显得格外的整齐与正式。艺术学部的迎新活动则处处彰显着学部迎新的主题——“扬帆”，从迎新场地小礼堂的入口到场内场外的装饰都充满了艺术气息，大型的“艺术学部录取通知书”展板引人注目，吸引不少新生在这里留影纪念。新闻传播学部电视学院依旧延续了“国际范儿”的迎新特色，所有横幅和标识均采用中英文对照的双语形式，除此之外还保留了全英文报到加上“家长止步“报名区的传统，处处彰显国际化的特色。此外，学部还将在新生教育期间邀请传媒界领军人物、知名校友、优秀创新创业毕业生等为新生开展讲座。新生人数颇多的理工学部在大二的入党积极分子中，选拔了部分同学作为班助来协助新生班主任开展工作，相信这些“师哥师姐”将会帮助大一新生尽快适应大学的学习生活。文法学部的展台弥漫着文法特有的“书香”，自强社文法分社的社员们贴心地向新生免费发放学长学姐们的二手书籍，将知识传递下去。国际传媒教育学院组织了“校园大使”活动，“学生大使”们引领新生和家长在修缮一新的校园里进行参观，熟悉环境。为了让新生们提前熟悉几乎全英文的教学方式，ICUC特别在现场对新生进行了中英文采访，并将其存入同学们就此开启的 GMC（传媒全球公民）档案。“想感谢广院给我这样一个机会，我会在接下来的四年好好努力！”尽管是新生，面对镜头依然“主播味”十足。播音主持艺术学院每年都会为新生录制入学视频，作为珍贵的影像资料保存；独具创意的广告学院因为一块引人注目的大展板而“刷爆了朋友圈”；外国语学院为每个新生制作了电子版的“校园攻略”，每个班的班主任也来到了现场，提前和同学进行接触了解。据了解，许多学部院都利用了微信、QQ等社交平台提前与新生取得联系，甚至建立学部学院和班级的微信、QQ群来推送通知，拉近师生距离。早在暑假期间，一篇关于“自助选床”的推送刷爆了朋友圈，这是后勤处自主研发的新生在线自助选床系统，按照相对集中的原则对新生入住进行了个性化的分配，创新的方式受到了各界好评。迎新当天的军训服装领取处，一块写着“可用支付宝”的牌子非常醒目。据了解，往年新生在购买军训服装时常常会问能否使用电子支付，今年为了满足学生需求，学校特别推出了可以支付宝支付的新举措。除此之外在报名当天，还可以看到不少新生和家长拿着手机寻找自己要去的地点。原来，教务处在报名前就广泛利用我校各类新媒体渠道（学校网站、“中传教务” 微信公众号、教务处网站、新生电话通知等）推送了新生入学报到的“全攻略”： 包括地图、流程、注意事项以及注册、体检、图像采集、英语分级考试等信息应有尽有，一目了然。截至目前已有近1500名新生登录“中传教务”微信公众号，及时了解了入学报到的手续办理以及新生入学教学的主要内容。可喜的是，新媒体服务方式的便捷使 得很多家长也在关注网站和微信通知内容，并在后台与管理员联系，加强了新生及家长对我校历史沿革、建设理念、培养目标、专业情况以及学习要求的认知和认 同。迎新现场，首次出现了许多硕士博士兼职辅导员的面孔，他们积极的参与迎新工作，给新生提供了耐心细致的服务和指导。据了解，他们都是7月份通过自主报名和选拔，并且经过了一个月的试用后，与学校签订了一年的聘任合同正式成为了一名兼职辅导员。据了解，目前我校的一线辅导员队伍急需扩充，学生处也在积极探寻解决办法并于今年首次推出了硕博兼职辅导员制度，很快，首批硕博兼职辅导员就出现在了迎新的队伍之中。正在迎新的兼职辅导员——2016级广播电视艺术学硕士李明尚的工作是负责配合一线辅导员工作带今年的本科新生，他认为辅导员的工作是整个学生工作中很重要的一部分，希望今年可以全程参与，并在工作中得到成长和锻炼。兼职辅导员的上岗，一方面给硕士博士提供了实践机会，另一方面，作为“师哥师姐”的他们，也能够在本科生的学习和生活上给予各方面的指导和帮助。点击进入● ● ●来源：中国传媒大学白杨网 ID：cucbaiyang2014 中国播音主持艺术网编辑整理 点击阅读原文查看更多内容所有图文、音视频仅供学习交流使用，版权均归原作者所有，如有侵权，请联系我们，及时删除点击关键字查看往期精选内容口播稿 | 李泽鹏 | 汪涵 | 配音 | 面试 | 自备稿 | 化妆 | 普通话 | 齐越节 | 即评 | 朱军 | 李咏 | 李瑞英 | 敬一丹 | 白岩松 | 撒贝宁 |气息 | 基本功 | 必备书 | 模主 | 董卿 | 演讲 | 马东 | 护嗓 | 康辉 | 播音员 | 减肥 | 练声 | 绕口令 | 播音学院 | 攻略 | 播新闻 | 张颂 | 赵普 | 学费 | 曾学宁 | 何炅 | 吐字发音 | 主持人必备 | 新闻采访 | 口齿训练 | 大学排行榜 | AU教程 | 培训班入驻 | 付费网课 |中国播音主持艺术网微信公众号 | byyzcys。播播菌微信 | cnbyzc官方微博 | 中国播音主持艺术网
三月初，HOMEBOY 达芬奇调色培训课程正式成为中国传媒大学戏剧影视导演专业（剪辑艺术与技术方向）的必修课程。中国传媒大学作为影视届的高等学府，此次与HOMEBOY 调色培训的合作也展现出其在教育理念的创新和突破。在接下来的学期中，HOMEBOY 的老师们基于达芬奇调色职业班的精品课程为同学们量身定制了为期64个课时的课程。在结合本专业特点的同时，将基础知识和实战案例操作相结合，课程内容涵盖调色基础知，标准影视制作流程，调色环境的构成以及软件的操作等等。在新学期的第一课中，HOMEBOY 调色培训的老师为同学们带来了关于调色实战环境的硬件基本配置的内容，也许是由于大家对“调色”的好奇心太大，原本计划共16名学生的课程，最终被30名同学将教室填满。原因是来自电影创作电视制作专业的研究生同学们发扬了最好的“蹭课”传统。与首节课程内容无缝衔接，第二节课同学们来到 HOMEBOY 电影数字洗印厂的办公地点，老师将调色影院作为教室为同学们讲解了关于“调色实战的基本流程”的内容，同时也带领同学们亲身体验了一家一线调色制作公司的工作流程。原本16人的班级再次“扩充”至25人。其实这并不是 HOMEBOY 第一次走进大学校园，2014年起，我们就带着调色公开课走进了中央美院以及中国传媒大学等多家高校，让同学们对调色有更加深入的了解。随着 HOMEBOY 调色培训即将迎来成军的两周年，我们也正式成为了中国传媒大学的必修课程。传统思维中，大家始终认为剪辑与调色的关系相互分离，但事实上，调色贯穿了影视拍摄的整体前后期流程，此次 HOMEBOY 为中国传媒大学同学们带来的课程，不仅突破了高校以往传统的授课方式，更使同学们在实战操作中，真正地切身体会到调色的魅力。随着影视行业对于人才的要求越来越高，不仅需要本职专业知识过硬过强，更要求人才的一专多能。对于高校来说，学生对于更多专业领域的知识拓展也抱有很高期待。尤其对于这些未来的导演和剪辑师来说，懂得调色的基础原理和工作流程，对于今后作品的前期拍摄会起到非常大的辅助作用。所以除了中国传媒大学的同学们，HOMEBOY 调色培训也希望可以为更多对调色行业感兴趣的同学提供专业的调色培训。随着HOMEBOY培训成立两周年的到来，我们也为同学们准备一份“厚礼”：前天晚上开始，HOMEBOY和拍片学院嗨起代号“过山车”的拼团砍价活动，原价2999的达芬奇调色线上课程拼团砍价，多1人报名，价格就降低18元，最低1折300元就可购买。点此了解详情。10个小时后，价格就自由落体般来到300元底价，到现在已经有520人报名。距离活动截止日期4月29日12点，还有3天零13个小时。这期间会是最好的报名时间，所有人都会享受到一折报名的最惠价格。史无前例的优惠，也是为了激发同学们的学习热情。请把握机会把握机会把握机会哦。如有疑问，可扫下方二维码咨询学院君：点击阅读原文，即刻开启最惠报名。
中国传媒大学是教育部直属的国家“211工程”重点建设大学，已正式进入国家“985优势学科创新平台”项目重点建设高校行列。学校致力于广播、电视、电影、网络、出版、报刊及新媒体等信息传播领域高层次人才培养和科学研究，是一所文、工、艺、管、经、法、理多学科协调发展，以信息传播为特色的综合性大学。现有7个博士后科研流动站，7个博士学位授权一级学科点，35个博士学位授权二级学科点，18个硕士学位授权一级学科点，95个硕士学位授权二级学科点，8个专业硕士类别。一、招生计划中国传媒大学2017年硕士研究生招生计划为1400人左右（实际招生数按国家当年下达具体招生计划为准）。我校接收推荐免试生数约占硕士研究生招生总数的30%（实际招收推免生人数以最后确认录取人数为准），各专业拟招收人数请参阅我校2017年硕士学位研究生招生专业目录。我校各专业的具体招生计划数在复试前根据国家当年最终下达指标数和生源情况确定。二、初试方式及报考条件我校2017年初试方式：全国统一考试;联考;应届本科毕业生推荐免试。（一）学术型硕士研究生全国统一考试报考条件：1．中华人民共和国公民。2．拥护中国共产党的领导，品德良好，遵纪守法。3．身体健康状况符合《普通高等学校招生体检工作指导意见》（详见教育部网站）的体检要求。4．考生的学历必须符合下列条件之一：（1）国家承认学历的普通应届本科毕业生。(录取当年9月1日前须取得国家承认的本科毕业证书。含普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高等学历教育应届本科毕业生，及自学考试和网络教育届时可毕业本科生)。成人应届本科毕业生、自考和网络教育应届本科毕业生，要求复试时加试两门笔试,考试科目与同等学力人员的加试科目（见《中国传媒大学2017年硕士入学考试复试、同等学力加试科目目录》）相同。（2）具有国家承认的大学本科毕业学历的人员。（3）获得国家承认的高职高专毕业学历后满两年（从高职高专毕业到2017年9月1日，下同）或两年以上，达到与大学本科毕业生同等学力人员，按大学本科生同等学力身份报考。现场确认时需要提交本科阶段8门主干课程成绩单（成绩单有进修学校教务处公章）。（4）国家承认学历的本科结业生，按本科毕业生同等学力身份报考。（5）已获硕士学位或博士学位的人员。（6）在校研究生报考须在报名前征得所在培养单位同意。注1：目前国家本科毕业证书分普通高等教育、成人高等教育和高等教育自学考试毕业证书三类。报名时，如考生既是成人高校或专续本、专升本、专接本等应届本科毕业生，同时也有大专毕业证书且符合专科报考的所有条件，此类考生可以选其中一种类别报考：①选应届本科毕业生报考时，填写本科学历注册学号，填写毕业时间、学历等项目时，要以本科毕业当年度的时间、学历水平为准；②选专科身份报考时，填写毕业时间、学历等项目时，以专科的毕业时间、学历水平为准。按大学本科生同等学力身份报考。①、②不能同时填报。注2：按同等学力身份报考人员，现场确认时需要提交本科阶段成绩单（或本科阶段8门主干课程的成绩单（有进修学校教务处公章）；复试报到时提交本人发表论文或科研成果材料；复试时加试两门笔试（科目见《中国传媒大学2017年硕士入学考试复试、同等学力加试科目目录》）。（二）专业学位硕士研究生全国统一考试报考条件：1．报名参加除法律硕士（法学）及工商管理硕士（MBA）外的其它专业学位（艺术、工程、汉语国际教育、翻译、新闻与传播、出版）硕士研究生招生考试的人员，须符合学术型硕士研究生全国统一考试报考条件的各项要求。2．报名参加法律硕士(法学)专业学位硕士研究生招生考试的人员，须符合下列条件：（1）符合（一）中的各项要求。（2）之前所学专业为法学专业(仅普通高等学校本科专业目录法学门类中的法学类专业[代码为0301]毕业生、专科层次法学类毕业生和自学考试形式的法学类毕业生等可以报考)。3．报名参加工商管理硕士（MBA）专业学位研究生招生考试的人员，须符合下列条件：（1）符合（一）中第1、2、3项的要求。（2）考生的学历必须符合下列条件之一：①大学本科毕业后有3年以上工作经验。②获得国家承认的高职高专毕业学历后，有5年以上工作经验，达到与大学本科毕业生同等学力。③已获硕士学位或博士学位并有2年以上工作经验。注1：以同等学力身份报考MBA人员，不需要提交本科阶段成绩单、论文及科研成果，不需要同等学力加试。（三）应届本科毕业生推荐免试：经本科毕业学校(具有开展推免工作资格的高校)选拔并确认资格的推免生(包括“研究生支教团”的推免生)，须在国家规定时间内登录“全国推荐优秀应届本科毕业生免试攻读研究生信息公开暨管理服务系统”(网址：http://yz.chsi.com.cn/tm)填报志愿并参加复试。规定截止日期前仍未落实接收单位的推免生不再保留推免资格。已被招生单位接收的推免生，不得再报名参加全国统考及现场确认。推免生招生专业（领域）及具体接收办法见国家及我校研究生招生网相关文件。三、报名报名包括网上报名和现场确认两个阶段。（一）网上报名：报考2017年硕士研究生一律采取网上报名方式。网上报名技术服务工作由全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心负责。1．网上报名时间：2016年10月10日—31日 9：00-22:00（逾期不再补报，也不得再修改报名信息）。应届本科毕业生预报名时间：2016年9月24日至9月27日2．网上报名要求：网上报名的国家要求和注意事项，详见《2017年全国硕士研究生招生工作管理规定》及“研招网”报考须知。建议广大考生合理安排报名时间，避开报名初期、末期高峰，避免网络拥堵。（1）考生应在规定时间登录“中国研究生招生信息网”（公网网址：http：//yz.chsi.com.cn ，教育网址：http://yz.chsi.cn，以下简称“中国研招网”）浏览报考须知，并按教育部、报考点所在省级教育招生考试机构、报考点以及报考招生单位的网上公告要求报名。报考中国传媒大学的考生，还应认真阅读《中国传媒大学2017年攻读硕士学位研究生招生简章》等相关信息。我校2017年在050302传播学09媒介与全球化（中外合作办学项目）、新闻与传播（055200）09国际广播电视（中外合作办学项目）、传媒艺术学（1301Z3）02国际影视制片（中外合作办学项目）三个方向招收中外合作办学项目学生，中外合作办学项目学制、学费、奖学金、培养方式及学位授予以《中国传媒大学2017年中外合作办学硕士专业招生简章》为准。（2）考点选择考生务必认真阅读2017年北京市硕士研究生网报公告和中国传媒大学考点网报公告。①报考中国传媒大学且应在北京地区参加考试的考生必须选择中国传媒大学作为报考点。②应届本科毕业生应选择就读学校所在省（区、市）的报考点办理网上报名和现场确认手续。③选择中国传媒大学考点的往届生（报考我校工商管理（MBA）的考生除外），须户口在北京或人事档案在北京（现场确认时需要提交户口卡或人事档案存档证明）。④报考我校工商管理（MAB）的考生可选择中国传媒大学考点或工作、户口所在地省级教育招生考试管理机构指定的报考点办理网上报名和现场确认手续。⑤我校考点不接收报考京外招生单位“管理类联考”考试方式的考生，此类考生可按北京市报考公告选择考点。我校考点不接收报考京外招生单位“法律硕士联考（法学、非法学）”考试方式的考生，此类考生可按北京市报考公告选择考点。（3）考生应认真了解并严格按照报考条件及相关政策要求选择填报志愿。请考生在提交信息和进行网上支付报考费前，务必认真核准。特别注意姓名、身份证号、所选择的“报考单位”、“报考点”和“考试方式”等信息。网上报名结束后，无法再更改信息。因不符合报考条件及相关政策要求，或因网报信息填写错误、填报虚假信息而造成不能考试、复试或录取的，后果由考生本人承担。已网上支付交纳的报考费，不予退还。报错信息的考生若要正确报名，需在网报规定时间内重新注册、报名和交费。（4）缴费选择中国传媒大学考点的考生，提交网报信息后，应在网上报名截止日期（10月31日）前，以“网上支付”方式（北京市网报公告5）交纳报考费，得到交费成功信息后，方可持报名号在规定时间到选择的报考点确认网报信息，否则报名无效。请考生务必于网上报名期间在网上支付报考费，现场确认期间一律不接受现场补交费。（5）考生报名时只填报一个招生单位的一个专业。待考试结束，教育部公布考生进入复试的初试成绩基本要求后，考生可通过“研招网”调剂服务系统了解招生单位的生源缺额信息，并按相关规定自主多次平行填报多个调剂志愿。（6）以同等学力身份报考的人员，应按招生单位要求如实填写学习情况和提供真实材料。（7）考生要准确填写本人所受奖惩情况，特别是要如实填写在参加普通和成人高等学校招生考试、全国硕士研究生招生考试、高等教育自学考试等国家教育考试过程中因违纪、作弊所受处罚情况。对弄虚作假者，将按照《国家教育考试违规处理办法》《普通高等学校招生违规行为处理暂行办法》严肃处理。（8）报名期间将对考生学历（学籍）信息进行网上校验，并在考生提交报名信息三天内反馈校验结果。考生可随时上网查看学历（学籍）校验结果。考生也可在报名前或报名期间自行登录“中国高等教育学生信息网（网址：http://www.chsi.com.cn）查询本人学历（学籍）信息。因部分学历（学籍）认证报告认证时间周期长，建议考生在报名前及早查询本人学历（学籍）信息。（9）按规定享受少数民族照顾政策的考生，在网上报名时须如实填写少数民族身份，且申请定向就业少数民族地区。（10）“少数民族高层次骨干人才计划”招生以考生报名时填报确认的信息为准。报名填报的定向委培单位：①在职考生应为定向单位；②非在职考生应为定向省、自治区、直辖市的教育厅（教委）民教处（高教处）。应与《报考2017年少数民族高层次骨干人才计划硕士研究生考生登记表》的审批单位一致。（11）报考“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划的考生，应为高校学生应征入伍退出现役，且符合硕士研究生报考条件者（“高校学生”指全日制普通本专科（含高职）、研究生、第二学士学位的应（往）届毕业生、在校生和入学新生，以及成人高校招收的普通本专科（高职）应（往）届毕业生、在校生和入学新生，下同）。考生报名时应选择填报退役大学生士兵专项计划，并按要求填报本人入学、入伍、退役等相关信息。（12）现役军人报考地方或军队招生单位，以及地方考生报考军队招生单位，应事先认真阅读了解解放军及招生单位有关报考要求，遵守保密规定，按照规定填报报考信息。不明之处应事先与招生单位联系。（13）为保证与考生的信息畅通，请务必准确填写本人移动电话及一位紧急联系人移动电话。（二）现场确认。网上报名成功的考生(不含各类别推免生)均须到报考点现场确认网报信息和采集本人图像等相关电子信息。1.报考点现场确认时间：2016年11月10日至11月12日。以我校公告为准，逾期不再补办。未按规定到报考点完成现场确认程序的考生，报名无效。2.现场确认注意事项：（1） 选择中国传媒大学报考点的考生请于2016年11月7日至12日期间，登陆中国传媒大学研究生招生网（http://yz.cuc.edu.cn/）查看现场确认须知、核对报考信息并凭网报成功后生成的报名号打印现场确认预约单，预约现场确认时间。选择其他报考点的考生，请留意查看相关报考点的通知。（2）中国传媒大学考点现场确认地点：北京市朝阳区定福庄东街1号中国传媒大学北院44号楼五层 研究生招生办公室3.现场确认程序：（1）考生提交本人有效居民身份证、学历证书（普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高校学历教育应届本科毕业生持学生证）和网上报名编号，由报考点工作人员进行核对。报考“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划的考生还应提交本人《入伍批准书》和《退出现役证》原件或复印件。在录取当年9月1日前可取得国家承认本科毕业证书的自学考试和网络教育本科生，须凭颁发毕业证书的省级高等教育自学考试办公室或网络教育高校出具的相关证明，否则现场确认不予通过。报名时未通过网上学历（学籍）校验的考生，在现场确认时应提供学历（学籍）认证报告，否则现场确认不予通过。因更改姓名或身份证号导致的学历（学籍）校验未通过的考生，现场确认时还须提供具有更改记录的户口本（簿）或公安机关开具的相关证明原件及复印件，用以报考点审核备案，否则现场确认不予通过。（2）考生按规定缴纳报考费。选择中国传媒大学考点的考生，务必于网上报名期间在网上支付报考费，现场确认期间一律不接受现场补交费。（3）考生按报考点的规定配合采集考生本人图像等相关电子信息。（4）2016年12月15日至12月26日，考生可凭网报用户名和密码登录“研招网”下载打印《准考证》。《准考证》正反两面在使用期间不得涂改。考生凭下载打印的《准考证》及居民身份证参加考试。复试时仍需要提供初试《准考证》，但复试时报名网站准考证打印功能已经关闭，请考生备份《准考证》。四、考生报考资格审查1. 报名期间将对考生学历（学籍）信息进行网上校验，并在考生提交报名信息三天内反馈校验结果。2. 现场确认时对报考资格进行现场审查。3. 复试阶段报考资格审查。要查验复试考生的“准考证”、学历证书原件（应届本科毕业生交验学生证，入学时交验毕业证书）和有效身份证等报名材料原件，对不符合教育部规定者，不予复试。对考生的学历（学籍）信息有疑问的，招生单位应要求考生在规定时间内（4月底前）提供权威机构出具的认证证明。未通过或未完成学历（学籍）审核的考生不得列入拟录取名单上报。4. 应届本科毕业生及自学考试和网络教育届时可毕业本科生考生，入学时（9月1日前）未取得国家承认的本科毕业证书者，取消录取资格。推免生资格审查参见中国传媒大学接收推荐免试攻读硕士学位研究生办法。在考生资格审查时，如发现伪造证件应通知公安机关，并配合公安机关暂扣相关证件。五、入学考试入学考试分初试和复试两部分。（一）初试1．2016年12月15日至12月26日，下载打印《准考证》。《准考证》正反两面在使用期间不得涂改。考生凭下载打印的《准考证》及居民身份证参加考试。2．初试日期和时间初试日期和时间为2016年12月24日至12月25日考试时间以北京时间为准，上午8:30-11:30，下午14:00-17:004．初试科目12月24日上午       思想政治理论、管理类联考综合能力12月24日下午       外国语12月25日上午       业务课一12月25日下午       业务课二每科考试时间一般为3小时，初试方式均为笔试。硕士研究生入学考试一般为四个单元。思想政治理论、外国语满分均为100分,业务课满分均为150分。工商管理硕士（MBA）联考初试为两个单元。即外国语、管理类联考综合能力，满分分别为100分、200分。各专业具体考试科目见《中国传媒大学2017年攻读硕士学位研究生招生专业目录》。5．初试地点：选择中国传媒大学考点的考生由中国传媒大学指定考场；选择外地考点的考生到考点所在的省(市、自治区)高校招生办公室指定的考场。6．初试成绩：按教育部规定时间在我校研究生招生网主页发布成绩，请上网查询。我校不再寄发成绩单，考生如有需要可自行打印成绩单到我校研招办加盖公章。（二）复试凡达到我校规定复试分数线的考生均可参加复试，复试分数线、复试时间及要求请登陆中国传媒大学研究生招生网查询，我校不再寄发复试通知书，请符合复试条件的考生上网打印复试通知书并按复试通知书要求参加复试。我校采取笔试和面试相结合的方式进行差额复试。1．复试包括专业笔试、专业面试以及外语听力口语水平测试（或汉语水平测试）三个部分。复试中专业笔试科目见《中国传媒大学2017年硕士入学考试复试、同等学力加试科目目录》。2．复试时间及复试具体要求参见当年度中国传媒大学硕士研究生招生复试办法。六、体检复试时按规定参加体检。体检标准参照《普通高等学校招生体检工作指导意见》的要求。七、录取按照“德智体全面衡量、择优录取、宁缺毋滥”的原则进行录取，具体要求见当年度复试办法。八、录取类别1．非定向就业研究生:考生须将人事档案、户口、工资关系等转入中国传媒大学。非定向就业按所在学校推荐、本人与用人单位双向选择的办法就业。2．定向就业研究生考生人事档案、户口、工资关系等不转入中国传媒大学。录取前签订相应协议书。毕业后考生按相应协议书就业，定向就业单位为原单位。九、学费标准及资助体系考生被录取后在学期间待遇按照国家及学校有关规定执行。学校将按照国家和北京市的规定收取学费并建立奖学金、助学金、助学贷款、三助岗位、绿色通道等多元奖助体系。学费以当年度审批标准为准，按学年缴费。非全日制研究生可按照培养方案，采取多种方式和灵活时间进行学习。适当延长基本修业年限，收费标准以当年度审批标准为准，按学年缴费（可参考2016年在职申请硕士学位收费标准，在职艺硕2.8万元/学年，在职工硕1.8万元/学年学费）。十、其他1．2017年我校按照教育部要求招收少数民族高层次骨干人才计划研究生。报考资格及招生名额等信息以教育部当年度发布的少数民族高层次骨干人才计划研究生招生政策为准。2. 2017年我校与“北京协同创新研究院”联合培养：全日制学硕：通信与信息系统（3人）、软件工程技术（2人）全日制专硕：电子与通信工程（3人）、计算机技术（2人）3．报考语言传播专业、播音主持艺术学专业、广播电视领域01播音与主持艺术方向、新闻与传播领域06口语传播实务方向的考生请注意以下事项：报考上述专业、方向的考生需提交考生本人的“播音主持作品”，内容要求参见初试科目考试大纲。“播音主持作品”作为初试考试科目的一部分，录像内容中不得有考号、姓名、考生所在单位等有关考生信息。违反上述规定或逾期未报送，按考试违规或缺考处理。“播音主持作品”提交形式和时间，请关注中国传媒大学研招网通知公告。4．我校不举办任何形式的考研辅导班。5．我校研究生招生办公室联系方式：①通讯地址：北京市朝阳区定福庄东街1号中国传媒大学北院44号楼五层 研究生招生办公室 收 邮编：100024②研招办咨询电话为：010-65779227，研招办传真为：010-65768805我校纪检监察部门研究生招生专用监督电话为：010-65779383北京教育考试院研究生招生办公室研究生招生专用监督电话为：010-82837456。③中国传媒大学主页：www.cuc.edu.cn④中国传媒大学研究生招生网主页：http://yz.cuc.edu.cn 。报名至录取期间，请考生关注中国传媒大学研究生招生网，中国传媒大学研究生招生信息均在此发布。中国传媒大学2017年攻读硕士学位研究生招生目录（可点击放大查看）点击进入● ● ●来源：中国传媒大学研究生招生办公室 中国播音主持艺术网编辑整理 点击阅读原文查看更多内容所有图文、音视频仅供学习交流使用，版权均归原作者所有，如有侵权，请联系我们，及时删除点击关键字查看往期精选内容口播稿 | 李泽鹏 | 汪涵 | 配音 | 面试 | 自备稿 | 化妆 | 普通话 | 齐越节 | 即评 | 朱军 | 李咏 | 李瑞英 | 敬一丹 | 白岩松 | 撒贝宁 |气息 | 基本功 | 必备书 | 模主 | 董卿 | 演讲 | 马东 | 护嗓 | 康辉 | 播音员 | 减肥 | 练声 | 绕口令 | 播音学院 | 攻略 | 播新闻 | 张颂 | 赵普 | 学费 | 曾学宁 | 何炅 | 吐字发音 | 主持人必备 | 新闻采访 | 口齿训练 | 大学排行榜 | AU教程 | 培训班入驻 | 付费网课 |中国播音主持艺术网微信公众号 | byyzcys。播播菌微信 | cnbyzc官方微博 | 中国播音主持艺术网
请点击上方蓝字 ↑【北大清华讲座】加关注，知识改变命运！名校课表分享：请在本号对话框中输入：北大课表、清华课表、首师大课表、人大课表、北师大课表、法大课表、北邮课表、央财课表、中科院课表、北外课表、北林课表、民大课表、农大课表、北语课表、对外经贸课表、中传课表、地大课表自动提取。更多分类信息请进入本公号底部参看【讲座分类】【课表查询】【演出展览】菜单栏。请认真阅读尾部的 听课须知！中传开课时间为2月27日第一周（在本公众号回复：中传课表 ，可获得更多）公选及实践课动画与艺术数字学院广告学院国际传媒教育学院新闻学院【听课须知】1、课表分享是应广大热爱学习的同学急迫请求，目的是促进教育学术资源的充分利用。主要是为求知若渴、专注学术、博采众家之长的同学寻找名师大课提供途径。另外也给求学无门渴求上进的社会爱学之士提供方便。2、请遵守各学校的规定，外校同学进校门，门卫要求登记的请登记入内。3、请遵守课堂秩序，人数较多的情况，请把座位留给本校或本系选课的同学。请尊重老师劳动果实，不忘师恩不忘教导，给这个社会增加点正能量。如遇到小课不允许旁听，请尊重老师的意见。4、如果去其他教室搬凳子坐的，请下课后把凳子搬回原教室。请不要留下任何垃圾。5、有些大课开学第一次、第二次课人数会过多。是因为第一二周是属于学生试听选课阶段，以及围观，属于正常现象，第三周之后人数会立减。真正能坚持听完一学期课程的人极少。6、开学后三周内，有部分课程会根据最终选课人数调整教室，本平台无法做到全面更改情况通知。7、本平台不负责课程取消、课程时间地点更改，课程临时变动调整通知。部分信息错误或获知的更改教室情况会发在本帖子的评论里，请留意查询本帖评论。本平台也不承担其他不可预知情况的责任。8、不同意以上7项者请勿前往。已经制作课表请点击以下蓝色链接：清华人文学院课表（2017 春）本科生、研究生北大国家发展研究院课表（2017年 春）北大研究生课表（2017年 春）数理化生北大研究生课表（2017年 春）地球与空间科学学院、软件与微电子学院、心理与认知科学学院、新闻与传播学院北大研究生课表（2017年 春）文史哲北大研究生课表（2017年 春）光华管理学院、经济学院、法学院、国际关系学院、政府管理学院、信息管理系北大研究生课表（2017年 春）城市与环境学院、国发院、马克思主义学院、前沿交叉学科研究学院、人口研究所、信息科学技术学院北大本科生课表（2017年 春）通选课、公选课北大本科生课表（2017年 春）文史哲北大本科生课表（2017年 春）工学院、城市与环境学院、地球与空间科学学院、环境科学与工程学院北大本科生课表（2017年 春）信息科学技术学院、大类平台课程、考古文博院、新闻与传播学院、信息管理系、医学部教学办、艺术学院北大本科生课表（2017年 春）外国语学院、英语课北大本科生课表（2017年 春）光华管理学院、国际关系学院、经济学院、法学院、政府管理学院北大本科生课表（2017年 春）数学科学学院、物理学院、化学与分子工程学院、生命科学学院人大研究生课表（2017年 春）文学院、历史学院、哲学院、艺术学院、马克思主义学院、国学院、国际关系学院、公共管理学院人大研究生课表（2017年 春）经济学院、劳动人事学院、财政金融学院、法学院、统计学院人大本科生课表（2017 春）国学院、历史学院、哲学院、心理学院北师大研究生课表（2017年 春）地理学与遥感科学学院、心理学院北师大研究生课表（2017年 春）文学院、历史学院、哲学院、社会学院等中科院研究生课表（2017年 春）公共必修课、公共核心课、公共选修课共746条中科院本科生课表（2017年 春）公选课、外语类公选课、专业必修课、专业选修课、普及类选修课、人文类公选课中央财经大学本科课表（2017年春）会计学院、金融学院、经济学院、商学院、信息学院中央财经大学本科课表（2017年春）保险学院、法学院、管理科学与工程学院、外国语学院、文化与传媒学院北邮本科课表（2017年 春）电子工程学院、公共管理学院、光电信息学院、国际学院北邮本科课表（2017年 春）计算机学院、教务处、经济管理学院、理学院北林本科课表（2017年 春）林学院、自然保护区学院、水土保持学院、环境科学与工程学院北林本科课表（2017年 春）园林学院、生物科学与技术学院、艺术设计学院北林本科课表（2017年 春）经济管理学院、人文社会科学学院、理学院、外语学院北林本科课表（2017年 春）工学院、材料科学与技术学院、信息学院北京外国语大学选修课课表（2017年 春）中央民族大学课表（2017年 春）民族学与社会学院、历史文化学院、文学与新闻学院、哲学与宗教学院、教育学系中央民族大学课表（2017年 春）外国语学院、少数语言文学系、藏语研究所中央民族大学课表（2017年 春）法学院、管理学院、经济学院人大本科生课表（2017 春）国学院、历史学院、哲学院、心理学院北语研究生课表（2017年 春）人文社会科学、高级翻译、语言科、研究生院北清讲座平台理念：共享促进教育机会平等。知识无价，有教无类。中国传媒大学中国传媒大学原名北京广播学院，是教育部直属的国家"211工程"重点建设大学。学校以大传播的理念、全媒体的视野，致力于广播、电视、电影、报刊、出版、网络及新媒体高层次人才培养和科学研究；秉持"人无我有，人有我优，人优我特"和"以特色带综合，以综合强特色"的学科专业建设理念，形成了文、工、管、经、法、理、教多学科协调发展，传媒特色鲜明，综合优势突出的信息传播学科专业体系，拥有新闻学、广播电视艺术学两个国家重点学科。学校位于中国北京城东古运河畔，校园占地面积47.3万平方米，总建筑面积48.3万平方米。作为中国广播影视研究领域的学术重镇，学校为信息传播事业的政府决策咨询、科技创新和产业发展作出了重要贡献。学校建有教育部人文社会科学重点研究基地广播电视研究中心、广播电视数字化教育部工程研究中心、国家语言资源监测与研究中心有声语言分中心、国家文化产业研究中心，建有教育部非通用语种人才培养基地、国家动画教学研究基地、北京市哲学社会科学首都传媒经济研究基地，还创办了一批科研特区、研究所等校级科研机构。学校设远程与继续教育学院，采取函授、夜大、现代远程教育等多种教学模式，建立多媒体、多形式、多层次的继续教育体系，为信息传播领域提供全方位继续教育服务。目前在全国31个省、市、自治区建立了9个分院、31个函授站、31个远程校外学习中心。学校通过合作办学在六朝古都南京设立了本科层次的独立学院--南广学院，规划占地面积1660亩、建筑面积36万平方米，首期25万平方米建筑已 经竣工。学院设立29个本科专业，现有在校生9000人。学校被誉为中国广播影视传播人才的摇篮。50多年来，学校为广播影视系统及信息传播业培养输送毕业生6万多人，培训在职人员35万多人次。校友遍布全国各地及世界70多个国家和地区，形成了一支从领导干部到专业人员的骨干队伍，很多人成为著名的记者、编辑、播音员、节目主持人、导演、编剧、制片人、翻译和高级工程技术专家。学校建有先进的专业实验中心(室)、多媒体校园网、有线电视数字传输网、现代远程教育网和图书文献信息资源网。学校努力建设以信息传播为特色的现代化数字图书馆，藏书105万册，音像资料50万余盒（张），报刊3,000多种，电子报刊8,000多种。往期名师大课链接：辛德勇：中国历史文化导论曹文轩：小说的艺术林毅夫：中国经济专题周其仁：中国改革专题阎步克：秦汉魏晋南北朝政治历程姚锦仙：人类的性、生育与健康韩茂莉：中国历史地理丁   宁：西方美术史邓小南：中国古代政治与文化张智勇：心理学概论 & 毛利华：心理学概论李超杰：哲学导论西方文明通论（名师组团授课）周学农：中国佛教史 & 张帆：中国古代史（下）白建军：犯罪学侯玉波、方文、张志学：社会心理学（三门） & 刘爱玉：社会学概论张维迎：博弈与社会法大：中华文明通论 & 西方文明通论（两门）侯玉波、方文、张志学：社会心理学（三门） & 刘爱玉：社会学概论初晓波：中华人民共和国对外关系李萌昀：红楼梦与中国文化 ＆ 徐之明：大国·兴亡董豫赣：中国古典园林赏析刘小龙：浪漫主义时代的欧洲音乐赵白生：传记文学--经典人物研究你值得拥有的16门北大好课北清讲座团队课程小组制作本版编辑：牛土豆
中国传媒大学是教育部直属的国家“211工程”重点建设大学，已正式进入国家985“优势学科创新平台”项目重点建设高校行列。中国传媒大学坚持“结构合理、层次分明，重点突出、特色鲜明，优势互补、相互支撑”的学科建设思路，充分发挥传媒领域学科特色和综合优势，形成了以新闻传播学、艺术学、信息与通信工程为龙头，文学、工学、艺术学、管理学、经济学、法学、理学等多学科协调发展，相互交叉渗透的学科体系。现有7个一级学科博士学位授权点、35个二级学科博士学位授权点，18个一级学科硕士学位授权点、95个二级学科硕士学位授权点，8个专业硕士学位类别，并设有7个博士后流动站。一、培养目标培养德、智、体全面发展，在所学学科领域掌握坚实宽广的基础理论和系统深入的专业知识，具有独立从事科学研究工作的能力，在相关领域能取得创新性成果的高级专门人才。二、学习年限学习年限为三年。三、报名条件1. 拥护中国共产党的领导，愿意为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。2. 已获得硕士学位的人员和2017年应届硕士毕业生。应届硕士毕业生是指在毕业时（2017年7月前）同时获得硕士研究生毕业证书和硕士学位证书的全日制应届硕士毕业生。在职以同等学力申请硕士学位研究生（只有学位证书，没有毕业证书）必须在初试前取得硕士学位证书。3. 获得学士学位六年或六年以上（从获得学士学位到博士生入学之日）并同时满足以下两个条件的同等学力人员：⑴ 进修过相关专业八门以上的硕士学位课程，能够提交培养单位研究生院盖章的课程成绩单。⑵ 在国内外大型刊物上公开发表过4000字以上相关专业学术论文至少三篇，或公开出版过10万字以上学术专著。4. 在国外获得的硕士学位须经教育部留学服务中心认证。5. 双学士按同等学力人员报考。双学士所修课程为本科段课程，不能按硕士学位课程对待。6. 身体健康，符合规定的体检标准。7. 有至少两名所报考学科专业领域内的副高职称以上（含副高职称）的专家书面推荐意见。8.“少数民族高层次骨干人才”计划招生以考生报名时填报的信息为准。我校2017年少数民族骨干计划指标以教育部下达指标为准，所有专业均接受报考。9. 现役军人报考博士生的要求及办法，按解放军总政治部有关规定办理。四、招生方式（1）普通招考：所有符合报考条件的考生参加我校组织的博士生入学考试初试，初试合格者参加复试，根据考生初、复试考核结果，择优录取。（2）申请审核制：我校2017年在理工学部试行“申请审核制”博士招考方式。参加“申请审核制”招考的考生也可同时报名参加普通招考类，按照对应的招生方式和录取原则进行录取。考生在网上报名时，可选择“申请审核制”或“普通招考”或兼报两种考试方式。理工学部“申请审核制”博士招考的具体要求见《中国传媒大学理工学部2017年博士研究生“申请审核制“招生实施办法》。五、报名时间网报时间：2017年1月10日10:00—2017年2月24日16:00。六、报名程序1. 考生登录我校研究生招生网（http://yz.cuc.edu.cn），查阅有关报考2017年博士学位研究生的相关事宜。2. 登录网报页面，按要求注册、提交有关信息。3. 网上缴纳报名费，“普通招考”和“申请审核制”招考的报名费均为200元。提交网报信息后，应在网报截止前，以“网上支付”方式交纳报考费（不接收现场缴费和邮政汇款），得到交费成功信息后，方可持报名号在规定时间到校现场报到，否则报名无效。（注：如兼报“申请审核制”和“普通招考”两种方式，则需交纳两份报名费）。4. 网上缴费成功后，考生不得修改报名信息。请考生准确填写，认真复核，因信息有误所造成的一切后果均由考生本人负责。5. 打印《报考攻读博士学位研究生登记表》并签字。6. 存在以下情况，视为资格审核不合格，不予现场报到并不打印准考证，已交报名费不予退还。①网报信息填写不全或未按照报名要求上传相关材料；②未按时在网上缴纳报名费；③不符合报名条件。七、普通招考考生现场报到时间2017年3月10日8:30-11:30，13:30-17:00。八、普通招考考生现场报到程序1. 查验考生有效居民身份证原件2. 资格审查①已获硕士学位考生硕士学位证书原件注：获得境外硕士学位的考生须提交教育部留学服务中心的学位认证报告原件。②应届硕士毕业生学生证原件(需要完成本学期注册手续)③同等学力考生学士学位证书原件相关专业八门以上的硕士学位课程成绩单（培养单位研究生院盖章）三篇在国内外大型刊物上公开发表、4000字以上的相关专业学术论文或公开出版的10万字以上的学术专著3. 提交相关材料复印件（装订顺序如下）①《报考攻读博士学位研究生登记表》（通过报名系统打印），本人签字；②有效居民身份证复印件（正反两面复印在一页纸上）；③资格审查材料复印件（对应“2. 资格审查”要求的原件）。4. 图像采集并打印准考证。九、普通招考考试方式考试分为初试和复试。（一）初试1．初试日期：2017年3月11-12日。具体考试时间以准考证为准。2．初试地点：中国传媒大学。具体地点以准考证为准。3．初试内容：（1）外国语（含听力）外国语考试时，英语听力部分采用无线调频广播方式统一播放，考生通过带耳机的调频接收设备进行收听。请考生务必自带不带录音功能、能接听FM89.3调频节目的调频接收设备（一般为收音机配耳机或带收音机功能的耳机）。其他语种不需要自备听音设备。为保证外国语听力部分考试顺利进行，外国语科目考试时，考生应按要求提前入场，正式开考前15分钟禁止入场。（2）两门业务课考试科目名称见招生专业目录。4．外国语初试免试说明考生若符合下列条件之一，经考生本人申请，学校审核通过后，可免外国语初试（其外国语初试成绩均视为合格）。语种仅限英语、日语、俄语，具体申请条件如下：（1）英语①托福（TOEFL、满分120分）：2015年9月1日后参加考试，且成绩80分及以上；②雅思（IELTS、满分9分）：2015年9月1日后参加考试，且成绩6.0分及以上；③大学英语六级考试（CET-6，满分710分）：2012年9月1日后参加考试，成绩475分及以上；④国家英语专业八级考试合格。（2）俄语俄罗斯联邦对外俄语等级考试（ГТРКИ）：通过二级及以上。（3）日语日本语能力测试（JLPT）：通过一级。申请外国语免考的考生，须本人（或委托他人）于2017年3月3日提交《中国传媒大学2017年博士研究生入学考试外国语考试免试申请表》。上述成绩单原件交我校研究生院招生办公室审核，并提交复印件。逾期不交者，视为不申请外国语免考。（二）复试1．复试信息发布考生在我校研究生招生网上查询初试成绩及复试分数线。凡达到我校规定的复试分数线且资格复审合格的考生均可参加复试，我校不向考生寄发初试成绩书面通知单及复试通知书。2．复试时间：2017年4月，具体时间、安排及复试录取办法在我校研究生招生网上另行公布。3．复试地点：中国传媒大学4．复试方式：复试为笔试与口试相结合5.  同等学力考生须加试政治理论科目和两门业务课。政治理论科目由学校统一组织。两门业务课由各培养单位自行安排。考试科目详见招生专业目录。十、普通招考进入复试的考生需要提交的材料1. 查验考生有效居民身份证原件2. 查验考生学籍、学位证书原件①已获硕士学位考生：查验硕士学位证书原件（国外或境外硕士学位证书还需附加教育部留学服务中心国外学位认证证书原件）；②应届硕士生：查验学生证原件（需要完成本学期注册手续）；③同等学力考生：查验学士学位证书原件、相关专业八门以上的硕士学位课程成绩单（培养单位研究生院盖章）及三篇在国内外大型刊物上公开发表的4000字以上的相关专业学术论文，或公开出版的10万字以上的学术专著（原件或复印件，论文复印件要有刊物封面、目录及论文）。3. 提交复试材料以下所列材料请用A4幅面纸张打印。材料需要提交一套原件(考生档案存档)，一套复印件（提供给复试考核组），并在材料封面注明“原件”或“复印件”。材料相关表格须到我校研究生招生网常用下载专栏下载统一的模板，并按照要求填写。材料装订时，要加封面、封底及目录并按目录顺序装订。考生的材料请自留底稿，一律不退还。●以下是所有考生都需提交的材料：⑴ 报考攻读博士学位研究生登记表（通过报名系统打印）；⑵ 博士学位研究生招生报考思想政治情况表（档案人事部门盖章）；⑶ 至少两名所报考学科专业领域内的副高职称以上（含副高职称）的专家书面推荐意见；⑷ 有效居民身份证复印件；⑸ 科研情况表；⑹ 入学后的科研设想；⑺ 公开发表的论文及科研成果（原件或复印件，论文复印件要有刊物封面、目录及论文）。（注：只需提交一份，不需要装订在原件材料中）●以下是已获硕士学位考生还需提交的材料：⑻ 硕士学位证书复印件（国外或境外硕士学位证书还需附加教育部留学服务中心国外学位认证证书复印件）；⑼ 硕士课程学习成绩单（档案人事部门盖章或培养单位研究生院盖章）；⑽ 硕士学位论文评议书（档案人事部门盖章或培养单位研究生院盖章）；⑾ 硕士学位论文全文（复印件）。（注：只复试材料中提交一份。不需要装订在原件材料中）●以下是应届硕士生考生还需提交的材料：⑻ 学生证复印件；⑼ 应届硕士毕业生学位授予证明书；⑽ 硕士课程学习成绩单（培养单位研究生院盖章）。●以下是同等学力考生还需提交的材料：⑻ 学士学位证书复印件；⑼ 学士课程学习成绩单（档案人事部门或培养单位教务处盖章）；⑽ 相关专业八门以上的硕士学位课程成绩单（培养单位研究生院盖章）；⑾ 三篇在国内外大型刊物上公开发表的4000字以上的相关专业学术论文，或公开出版的10万字以上的学术专著（原件或复印件，论文复印件要有刊物封面、目录及论文）。十一、录取根据国家教育部关于德、智、体全面衡量，择优录取的原则进行录取。十二、录取类别1．非定向就业研究生考生须将人事档案、户口、工资关系等转入中国传媒大学。非定向就业按所在学校推荐、本人与用人单位双向选择的办法就业。2．定向就业研究生考生人事档案、户口、工资关系等不转入中国传媒大学。录取前签订相应协议书。毕业后考生按相应协议书就业。十三、学费标准及奖助体系学校按照国家和北京市的规定收取学费（学费标准以当年审批为准。2016年博士生学费标准10000元/年），同时建立奖学金、助学金、助学贷款、三助岗位、绿色通道等多元奖助体系。十四、其他说明1. 考生报考的报名费、体检费、往返路费和食宿费，以及录取后的赴校路费、行李托运费等，均由本人自理。2. 我校博士生每年招收一次，采取春季考试、秋季入学的方式。3. 学校只提供往年攻读博士学位研究生初试试题，一律不指定参考书目。4.我校不举办任何形式的考前辅导班，各类相关辅导班均与我校无关。5．我校研究生招生办公室联系方式：①通信地址：北京市朝阳区定福庄东街1号中国传媒大学北院44号楼五层研究生招生办公室收       邮编：100024    联系电话：010－65779227②研究生招生网主页：http://yz.cuc.edu.cn点击进入● ● ●来源：中国传媒大学研究生招生网 中国播音主持艺术网编辑整理 点击阅读原文查看更多内容所有图文、音视频仅供学习交流使用，版权均归原作者所有，如有侵权，请联系我们，及时删除点击关键字查看往期精选内容口播稿 | 李泽鹏 | 汪涵 | 配音 | 面试 | 自备稿 | 化妆 | 普通话 | 齐越节 | 即评 | 朱军 | 李咏 | 李瑞英 | 敬一丹 | 白岩松 | 撒贝宁 | 气息 | 基本功 | 必备书 | 模主 | 董卿 | 演讲 | 马东 | 护嗓 | 康辉 | 播音员 | 减肥 | 练声 | 绕口令 | 播音学院 | 攻略 | 播新闻 | 张颂 | 赵普 | 学费 | 曾学宁 | 何炅 | 吐字发音 | 主持人必备 | 新闻采访 | 口齿训练 | 大学排行榜 | AU教程 | 练声 | 新闻报道用语 | 请铭记，雾重庆 | 少年中国说 | 李峙 | 咽炎 | 普通话异读词 | 文静 | 李嘉欣 | 欧阳夏丹 | 采访失败案例 | 央视失误集锦 | 李思思 | 李梓萌 | 华少 | 倪萍 | 新闻评论 | 金话筒奖 | 演讲 | 张家声 | 海霞 | 姜思达 | 服装搭配 | 座次礼仪 | 播音能否自学？ | 跨考 | 湘潭电台招聘 | 蒋林 | 最全艺考攻略 | 如何购买话筒 | 培训班入驻 | 付费网课 | 兼职教师 | 播音考研网课 | 播音商城 | 鲸鱼FM |中国播音主持艺术网微信公众号 | byyzcys。播播菌微信 | cnbyzc官方微博 | 中国播音主持艺术网
点击新闻与写作了解更多精彩内容 有传媒的地方，就有《新闻与写作》！ 胡正荣：中国传媒大学教授、博士生导师，现任中国传媒大学校长。  在中国传媒大学2016级新生开学典礼上， 时任副校长的胡正荣代表校方致欢迎词，其中这两句在网络上传播甚广：“来到北京，不一定非得采用‘北京瘫’的姿势，而应当勤奋学习、努力实践，要用阳光的心理、健康的身体、积极的态度去拥抱未来。”“西方的成功人士常给年轻人一个忠告：‘Aim high’。我把它翻译成：‘要有青云之志’。什么是青云之志？它不仅仅是‘先定个小目标，赚他一个亿’这样的物质追求，而是要为自己的人生设定崇高的精神目标……”难怪学生们总把胡正荣形容为“暖萌”校长。当然，能被亲切地致以“暖萌”二字，是因为他在学生心目中是“一枚真正的学霸型校长”。翻开胡正荣的履历，就好像翻开一部励志书、一部奋斗史。这些特征无形中拉近了他与学生的距离。其实，关于胡正荣，有很多值得抒写的角度，比如，他深厚的研究功底、严谨的治学理念以及简单的处世哲学等等。但鉴于本刊的学术特征，此次专访更多呈现的是胡正荣对于当前传媒变革的思考。 未来，传播学研究的五大突破口 记 者：您大学期间学的是新闻学，后来是怎么走上传播学的治学道路的？胡正荣：我进入传播学领域带有极大的偶然性。在广院读大三时，老师在课上提到过传播学，我就去图书馆借了一本叫《大众传播学诸论》的英文文献。那本书是影响我一生的作品。那位作者是社会学家，所以，相当于“曲线救国”，我是从社会学进入到传播学的。现在传播学很热门，但在那个时代是很边缘的学科。我当时进入到这个学科，真的完全是个人兴趣，自己感觉接触了传播学之后一下打开了五扇、十扇窗，然后就进来坚守在这个领域。客观来讲，我不算国内最早一批接触、介绍和研究传播学的人。我自己对中国的传播学是这样分代的：新中国成立后到改革开放之前算是第一代。那一代里大概三四个人，提到过并写过介绍传播学的文章；我们这一代算第二代，是改革开放之后的一批，基本上是从上世纪84、85年到2000年大概15年的时间。我们扮演的角色是把传播学全面、系统地介绍到中国，因此，国内最早一批的传播学教材基本上都是我们这批人写的。所以我们是系统介绍传播学进入中国，并且把传播学的一些方法、流派更细致地跟中国的现实初步结合。从2000年到现在，这15年，国内培养的新一代学者，还有国外回来的年轻学者，发挥的作用就更大了。他们是第三代，期待他们发挥更大的作用。记 者：随着实践的发展，传播学的视野必然会越来越广，您觉得未来传播学这门学科可能会在哪些方面有更大的突破？胡正荣：突破性的发展大概有五点。第一个突破点是有关网络社会的研究，涉及到社会学。因为有了新媒体，虚拟空间对人的影响就越来越大。这是一个很重要的突破口。第二个突破点是与其相关的专项研究，涉及到心理学和行为学。比如网络空间的传播与人的心理、行为的关系。因为现在很多人的认知、心理是被网络而不是被实体空间影响的。所以，基于此的传播心理和行为的研究是非常关键的。第三个突破点是现在全球都很困惑的媒体管理和规制问题，涉及到政治学。传统媒体有几十年甚至上百年的管理经验。但新媒体上的色情、暴力、恐怖，还有所谓的民粹主义、民族主义、消费主义的泛滥等问题是非常复杂的。第四个突破点是技术与传播、社会、心理、行为等在微观宏观层面的相关研究。现在技术前所未有的对传播构成了巨大的影响和威胁。其实过去每次进步也会带来影响，像电影、电波、电视，但这些影响是针对单一领域的。现在互联网不光是对媒体，而是对所有领域的改变。我认为这是需要特别关注的突破点。第五个突破点是在文化研究上。网络已经完全形成了新的语言、新的艺术、新的体验、新的娱乐等等。关于这些东西的研究基本上都是空白。 融合，只有颠覆自己才能“重生” 记 者：与国外相比，您怎么看待中国的媒体改革进程？胡正荣：中国媒体改革很有意思，比改革开放晚很多。1979年改革开放开始，报业改革是85年开始的，当时所有的报纸开始放下身段做周末版。88年有了珠江经济台，广播开始改革，也开始接地气了。电视的改革是从中央电视台开始的，93年的焦点访谈、东方时空，带动了整个中国电视辉煌的20年。有意思的是，报纸和广播的改革全部都是地方媒体先开始，而电视是中央媒体先发起。基本上，媒体改革是滞后于经济改革的。国际上的媒体改革，1997年是个坎。在这之前，世界上发达国家的媒体基本上都是各做各的。1997年，美国联邦电信法修订之后媒体融合开始，我们经常说三网融合活动平台，国外1997年就开始做了，这得益于里根和撒切尔执行的新自由主义政策，放松了管制。那时国内的媒体才刚刚开始放活。2014年我们国家开始融合道路，西方媒体已经走完了20年的融合路径，中国真正的融合才开始两年，当然，我们的发展势头很快。记 者：中国的媒体融合有领先于世界的苗头吗？胡正荣：中国的媒体融合真正走出来，还真的可能在世界上独一份，尤其就传统媒体融合道路来说。中国媒体融合的举国体制，做肯定能做到。有两点比较关键，第一顶层设计是否符合规律，第二顶层设计有没有强制执行力。任何一个行业在任何一个国家，政策给了它多大空间，它就能做多大的事。顶层如果细化的话，最关键的是这几个因素：第一，顶层的资金政策。搞媒体融合需要大投入，政府可以不出钱，但是要给政策。第二，顶层还要有体制政策。恰恰这两点是最难的。现在主流媒体人才流失厉害，不是说这些人没有理想、没有情怀，而是因为这两个因素，一是灵活性不够，很多创意没法在这实现，被体制约束，二是付出和回报不成正比。记 者：您怎么看待传统广电媒体的融合之路？胡正荣：第一，抓住政府的优质资源，抓自己的优势项，比如专业视频。像BBC在里约奥运会做的是每天100小时的VR直播，谁能跟他比？所以充分发挥PGC的优势才对。第二，全国的广电必须实现同类间的媒体融合。中国的报业结构跟美国是一样的，但中国的广电行业格局跟全球的格局是不同的。我们是点状布局，即每个省、市、县都有自己的台和频道，全国各地办了无数个综合台和专业频道。而国际上通行的布局是网状布局，比如纪录频道，全美国只能看到一个Discovery，而我国很多省台，甚至市台都办有局部覆盖的纪录频道。其实全中国的纪录频道可以融合一个纪录集团，全中国的经济频道可以整合成中国财经集团。记 者：国家新闻出版广电总局出台《关于进一步加快广播电视媒体与新兴媒体融合发展的意见》，这个意见的推动意义有多大？胡正荣：我个人觉得这个文件制定得不错，但操作起来可能还需要更细化的操作方案，尤其是广电的媒体融合涉及的东西要比报业复杂得多。我对传统媒体融合的态度还是乐观的，因为这些媒体有政策优势和保障。但乐观是有前提条件的，这个前提条件取决于两个方面，一个是速度，一个是深度。速度就是要争分夺秒。我个人觉得传统媒体真正跟新媒体融合的窗口期可能也就5年，也就是十三五期间。错过这5年，我很不看好。因为技术发展太快，以后的媒体可能发展成为难以想象的完全更新形态的新媒体。现在小打小闹解决不了实际问题，必须是深度改革、深度创新、深度融合，某种意义上来讲，只有颠覆自己才能“重生”。 教育，最后一个要攻克的堡垒 记 者：当前的媒体人如何在这种移动互联、智能共享的时代下生存？胡正荣：目前，很大一部分媒体人还没把自己放在大的社会变迁中看自己，没把自己当做一个国家、一个社会进程中的信息力量来看。媒体人应该把自己当作一个信息力量来看待，必须要关注大数据行动纲要，否则在信息化大数据里面根本没你的份。我个人觉得分两块：第一块，已经在媒体工作的人，要加快培训；媒体自身也要加快改革，以改革倒逼媒体人，其实体制创新了，人就会变。国际上有几个传统媒体的媒体融合做得还不错，BBC融合得很好。改革一是动奶酪，二是改变自己过去的生活习惯。BBC就是顶层设计好模式，接受改革方案的留下，不接受的可以直接走人，一方面让员工自己通过进修改变做法、改变工作模式、甚至改变自己的工作技能，另外一方面，把体制机制和运行模式流程设计好，员工到一个新的流程里面去就必须要按照新的流程工作，这就是外部力量和内部力量的结合。还有一块，我们的传媒教育本身就得改。现在媒体需要全媒型人才、数据分析人才、整合营销人才。这就跟我们的教育矛盾了，学校培养出来的是单一型人才。大家到底怎么改，我的看法是：第一，教育理念就要换。教育模式、教育理念都不更新的话，就没法设计培养方案，因为教育理念决定课程体系、专业体系。第二，专业结构要更换。现在的专业是新闻学、广播电视学、编辑出版学、广告学、传播学、网络与新媒体、数字出版。在新媒体时代，完全可以按流程设专业，比如内容生产制作、数据研究、技术、市场等。第三，要改课程体系。专业改革后课程体系就要改革，基础课还是要有的，基本的采访、编辑、写作、制作、评论还是要学的。总之，人才培养需要好多环节，每个环节都需要做出调整。记 者：中国传媒大学在课程设置方面做了哪些调整？胡正荣：我们的基本做法是在专业结构上做一些调整。首先，新增一些新的专业、社会急需的专业。比如我们工科的大数据专业，就业前景非常好。前年新闻学院开了数据新闻班。最初也遇到了一些难题，因为教新闻的人不懂数据，教数据的人不懂新闻。第一年处在摸索阶段，还是磕磕绊绊的。这也是没办法，因为数据新闻本来就是新的。找一个同时精通数据和新闻的人是很难的。但是我们发现第一届学生就业还不错，所有就有了信心。其次，尝试更新一些老专业内容。在有些专业课程设置中加大“虚拟现实”的课程量。但其实阻力也很大。因为要改课程、改专业体系就意味着老师要重新备课，这是很不容易的。记 者：当前，学术领域、教学领域的确存在一些浮躁之气，很多人认为从外部环境的打造到学者自身的成长方面都需要做出努力，对此，您怎么看？胡正荣：其实传媒变革对教育者的挑战应该更大。因为，虽然业界的人面临的挑战也很大，但他至少能切身感受到，比如收入下降、广告下滑。对学生的挑战也是直接的，就业不好找，主流媒体进不去，新媒体去了又风雨飘摇。而老师是在象牙塔里的，针扎不进，水泼不进。他对业界的切身感受是淡漠的。所以他们感受不到业界的严峻挑战和巨大压力，也体会不到学生的知识脱节以及就业困境。其实学生也可以称为是老师的产品，不少老师现在还意识不到自己生产的产品已经有些不合格了。不过，对高校我还是比较乐观的。因为高校现在有一批有为的教师，特别是中青年教师，他们的学术训练基础非常好，这批学者，思路比较严谨，视野比较开阔。我们给业界办了很多培训班，不少中青年老师在讲，大家反响还是很好的。我们也有一些问题、困惑，就是中青年老师缺业界经验，他们一步一步从本科硕士博士走出来，对业界现在的迅速变革只是耳闻没有切身经历，这个学科必须要跟业界打通。最俗的一句话叫“活到老学到老”，本身新闻传媒行业就是“日日新、月月新”的行业，所以我个人觉得对于整个行业的人来说，真的是活到老学到老，永远不断地更新自己的知识结构。传媒行业的变化太快了，只有更新自己，才能跟上这个时代。作为学者，需要加速更新自己的一套体系，这个体系包括自己对学术的认知，对业界的认知，还包括自己的学术定位和方向以及对学生的认知。当然，大学也应该人才能流动起来，一批庸人闲人能出去，一批能人能进来，一批想干活的人能干起来，这样整个教育就能快速适应时代。但是这也的确是中国改革最难的。对于传媒改革来说，最后一个要攻克的堡垒就是教育。 成长，跳出“三界”看事情 记 者：外界在提到您的时候，往往会在前面冠以“最年轻”三个字，大家都想知道，这样的成长背后是一个怎样的胡正荣？胡正荣：其实职业是很改变人的，你从事的职业能改变你的性格。我毕业时不愿意留校，就是因为我很内向，不敢在很多人面前讲话。那时，我为了讲好第一次课，准备了大概一万字的讲稿，当时做了最坏打算，如果站讲台上我害羞，那就念稿子。结果两节课结束了，完全脱稿讲课，自信增加，感觉自己能站下来了。从那以后，就认可自己可以从事教师这个职业。由此，我自己的总结是，只要真正认真准备好一件事，胸有成竹，就会很自信。记 者：不管是学界还是业界，都觉得您的视野很开阔，这样的思维方式是怎么培养起来的？胡正荣：我起步的时候是从社会学切入的，我站讲台的第一门课不是传播学、新闻学，是社会学。这个学科客观来讲又的确是传播学的起源学科之一，是我们搞新闻的人的基础学科之一。社会学对我影响比较大的就是思维方式，它让我觉得对社会的认知应该是多角度多侧面多层次的，社会学的研究方法非常多样化，这也是对我研究方法的扩充。记 者：学生们总把您奉为学习榜样，能透露一些您平时学习或生活的习惯吗？胡正荣：我最大的一个习惯是喜欢把事情整理得很有顺序，我做事喜欢规划好再做。每天干什么，甚至两个月、三个月、五个月以后干什么我都记好，我最远大概可以计划到明年三四月份的事。还有一个习惯是我喜欢抓大放小，就是抓最关键的，比方说你的思维、你的能力，至于有些小的事情不会太在意，工作上也是这样。所以我就是喜欢提高效率做事情，效率就是你提前安排好，不浪费时间，然后抓大放小，就能把事做成。在过去这20年，我个人觉得比较受益的是，一直和国内业界站在一起，这就有了做学术研究的素材，思考问题也有素材。还有一个，我喜欢研究一些国际经验。不管是做研究，还是当访问学者，哪怕是短期访问或者开学术会，每一次我都非常有收获，因为毕竟是两个社会，两种文化，两种境遇，就给你多了一些角度，所以我经常能跳出学界看学界，跳出业界看业界，跳出中国看中国，也就形成了一个习惯，看一个东西愿意跳开一点来看，这样更能保持一种冷静和客观。      欢迎加入新闻与写作微信大家庭。点击自定义菜单你可以了解更多信息。当你看到我所能看到的世界，你将重新认识整个世界。如想看到纸质精彩内容，请致电：010-85201321如想投稿，请e-mail至：bjxwyxz@126.com商务与广告合作，请致电：010-85201320或给我们留言。点击新闻与写作了解更多精彩内容 有传媒的地方，就有《新闻与写作》！ 胡正荣：中国传媒大学教授、博士生导师，现任中国传媒大学校长。  在中国传媒大学2016级新生开学典礼上， 时任副校长的胡正荣代表校方致欢迎词，其中这两句在网络上传播甚广：“来到北京，不一定非得采用‘北京瘫’的姿势，而应当勤奋学习、努力实践，要用阳光的心理、健康的身体、积极的态度去拥抱未来。”“西方的成功人士常给年轻人一个忠告：‘Aim high’。我把它翻译成：‘要有青云之志’。什么是青云之志？它不仅仅是‘先定个小目标，赚他一个亿’这样的物质追求，而是要为自己的人生设定崇高的精神目标……”难怪学生们总把胡正荣形容为“暖萌”校长。当然，能被亲切地致以“暖萌”二字，是因为他在学生心目中是“一枚真正的学霸型校长”。翻开胡正荣的履历，就好像翻开一部励志书、一部奋斗史。这些特征无形中拉近了他与学生的距离。其实，关于胡正荣，有很多值得抒写的角度，比如，他深厚的研究功底、严谨的治学理念以及简单的处世哲学等等。但鉴于本刊的学术特征，此次专访更多呈现的是胡正荣对于当前传媒变革的思考。 未来，传播学研究的五大突破口 记 者：您大学期间学的是新闻学，后来是怎么走上传播学的治学道路的？胡正荣：我进入传播学领域带有极大的偶然性。在广院读大三时，老师在课上提到过传播学，我就去图书馆借了一本叫《大众传播学诸论》的英文文献。那本书是影响我一生的作品。那位作者是社会学家，所以，相当于“曲线救国”，我是从社会学进入到传播学的。现在传播学很热门，但在那个时代是很边缘的学科。我当时进入到这个学科，真的完全是个人兴趣，自己感觉接触了传播学之后一下打开了五扇、十扇窗，然后就进来坚守在这个领域。客观来讲，我不算国内最早一批接触、介绍和研究传播学的人。我自己对中国的传播学是这样分代的：新中国成立后到改革开放之前算是第一代。那一代里大概三四个人，提到过并写过介绍传播学的文章；我们这一代算第二代，是改革开放之后的一批，基本上是从上世纪84、85年到2000年大概15年的时间。我们扮演的角色是把传播学全面、系统地介绍到中国，因此，国内最早一批的传播学教材基本上都是我们这批人写的。所以我们是系统介绍传播学进入中国，并且把传播学的一些方法、流派更细致地跟中国的现实初步结合。从2000年到现在，这15年，国内培养的新一代学者，还有国外回来的年轻学者，发挥的作用就更大了。他们是第三代，期待他们发挥更大的作用。记 者：随着实践的发展，传播学的视野必然会越来越广，您觉得未来传播学这门学科可能会在哪些方面有更大的突破？胡正荣：突破性的发展大概有五点。第一个突破点是有关网络社会的研究，涉及到社会学。因为有了新媒体，虚拟空间对人的影响就越来越大。这是一个很重要的突破口。第二个突破点是与其相关的专项研究，涉及到心理学和行为学。比如网络空间的传播与人的心理、行为的关系。因为现在很多人的认知、心理是被网络而不是被实体空间影响的。所以，基于此的传播心理和行为的研究是非常关键的。第三个突破点是现在全球都很困惑的媒体管理和规制问题，涉及到政治学。传统媒体有几十年甚至上百年的管理经验。但新媒体上的色情、暴力、恐怖，还有所谓的民粹主义、民族主义、消费主义的泛滥等问题是非常复杂的。第四个突破点是技术与传播、社会、心理、行为等在微观宏观层面的相关研究。现在技术前所未有的对传播构成了巨大的影响和威胁。其实过去每次进步也会带来影响，像电影、电波、电视，但这些影响是针对单一领域的。现在互联网不光是对媒体，而是对所有领域的改变。我认为这是需要特别关注的突破点。第五个突破点是在文化研究上。网络已经完全形成了新的语言、新的艺术、新的体验、新的娱乐等等。关于这些东西的研究基本上都是空白。 融合，只有颠覆自己才能“重生” 记 者：与国外相比，您怎么看待中国的媒体改革进程？胡正荣：中国媒体改革很有意思，比改革开放晚很多。1979年改革开放开始，报业改革是85年开始的，当时所有的报纸开始放下身段做周末版。88年有了珠江经济台，广播开始改革，也开始接地气了。电视的改革是从中央电视台开始的，93年的焦点访谈、东方时空，带动了整个中国电视辉煌的20年。有意思的是，报纸和广播的改革全部都是地方媒体先开始，而电视是中央媒体先发起。基本上，媒体改革是滞后于经济改革的。国际上的媒体改革，1997年是个坎。在这之前，世界上发达国家的媒体基本上都是各做各的。1997年，美国联邦电信法修订之后媒体融合开始，我们经常说三网融合活动平台，国外1997年就开始做了，这得益于里根和撒切尔执行的新自由主义政策，放松了管制。那时国内的媒体才刚刚开始放活。2014年我们国家开始融合道路，西方媒体已经走完了20年的融合路径，中国真正的融合才开始两年，当然，我们的发展势头很快。记 者：中国的媒体融合有领先于世界的苗头吗？胡正荣：中国的媒体融合真正走出来，还真的可能在世界上独一份，尤其就传统媒体融合道路来说。中国媒体融合的举国体制，做肯定能做到。有两点比较关键，第一顶层设计是否符合规律，第二顶层设计有没有强制执行力。任何一个行业在任何一个国家，政策给了它多大空间，它就能做多大的事。顶层如果细化的话，最关键的是这几个因素：第一，顶层的资金政策。搞媒体融合需要大投入，政府可以不出钱，但是要给政策。第二，顶层还要有体制政策。恰恰这两点是最难的。现在主流媒体人才流失厉害，不是说这些人没有理想、没有情怀，而是因为这两个因素，一是灵活性不够，很多创意没法在这实现，被体制约束，二是付出和回报不成正比。记 者：您怎么看待传统广电媒体的融合之路？胡正荣：第一，抓住政府的优质资源，抓自己的优势项，比如专业视频。像BBC在里约奥运会做的是每天100小时的VR直播，谁能跟他比？所以充分发挥PGC的优势才对。第二，全国的广电必须实现同类间的媒体融合。中国的报业结构跟美国是一样的，但中国的广电行业格局跟全球的格局是不同的。我们是点状布局，即每个省、市、县都有自己的台和频道，全国各地办了无数个综合台和专业频道。而国际上通行的布局是网状布局，比如纪录频道，全美国只能看到一个Discovery，而我国很多省台，甚至市台都办有局部覆盖的纪录频道。其实全中国的纪录频道可以融合一个纪录集团，全中国的经济频道可以整合成中国财经集团。记 者：国家新闻出版广电总局出台《关于进一步加快广播电视媒体与新兴媒体融合发展的意见》，这个意见的推动意义有多大？胡正荣：我个人觉得这个文件制定得不错，但操作起来可能还需要更细化的操作方案，尤其是广电的媒体融合涉及的东西要比报业复杂得多。我对传统媒体融合的态度还是乐观的，因为这些媒体有政策优势和保障。但乐观是有前提条件的，这个前提条件取决于两个方面，一个是速度，一个是深度。速度就是要争分夺秒。我个人觉得传统媒体真正跟新媒体融合的窗口期可能也就5年，也就是十三五期间。错过这5年，我很不看好。因为技术发展太快，以后的媒体可能发展成为难以想象的完全更新形态的新媒体。现在小打小闹解决不了实际问题，必须是深度改革、深度创新、深度融合，某种意义上来讲，只有颠覆自己才能“重生”。 教育，最后一个要攻克的堡垒 记 者：当前的媒体人如何在这种移动互联、智能共享的时代下生存？胡正荣：目前，很大一部分媒体人还没把自己放在大的社会变迁中看自己，没把自己当做一个国家、一个社会进程中的信息力量来看。媒体人应该把自己当作一个信息力量来看待，必须要关注大数据行动纲要，否则在信息化大数据里面根本没你的份。我个人觉得分两块：第一块，已经在媒体工作的人，要加快培训；媒体自身也要加快改革，以改革倒逼媒体人，其实体制创新了，人就会变。国际上有几个传统媒体的媒体融合做得还不错，BBC融合得很好。改革一是动奶酪，二是改变自己过去的生活习惯。BBC就是顶层设计好模式，接受改革方案的留下，不接受的可以直接走人，一方面让员工自己通过进修改变做法、改变工作模式、甚至改变自己的工作技能，另外一方面，把体制机制和运行模式流程设计好，员工到一个新的流程里面去就必须要按照新的流程工作，这就是外部力量和内部力量的结合。还有一块，我们的传媒教育本身就得改。现在媒体需要全媒型人才、数据分析人才、整合营销人才。这就跟我们的教育矛盾了，学校培养出来的是单一型人才。大家到底怎么改，我的看法是：第一，教育理念就要换。教育模式、教育理念都不更新的话，就没法设计培养方案，因为教育理念决定课程体系、专业体系。第二，专业结构要更换。现在的专业是新闻学、广播电视学、编辑出版学、广告学、传播学、网络与新媒体、数字出版。在新媒体时代，完全可以按流程设专业，比如内容生产制作、数据研究、技术、市场等。第三，要改课程体系。专业改革后课程体系就要改革，基础课还是要有的，基本的采访、编辑、写作、制作、评论还是要学的。总之，人才培养需要好多环节，每个环节都需要做出调整。记 者：中国传媒大学在课程设置方面做了哪些调整？胡正荣：我们的基本做法是在专业结构上做一些调整。首先，新增一些新的专业、社会急需的专业。比如我们工科的大数据专业，就业前景非常好。前年新闻学院开了数据新闻班。最初也遇到了一些难题，因为教新闻的人不懂数据，教数据的人不懂新闻。第一年处在摸索阶段，还是磕磕绊绊的。这也是没办法，因为数据新闻本来就是新的。找一个同时精通数据和新闻的人是很难的。但是我们发现第一届学生就业还不错，所有就有了信心。其次，尝试更新一些老专业内容。在有些专业课程设置中加大“虚拟现实”的课程量。但其实阻力也很大。因为要改课程、改专业体系就意味着老师要重新备课，这是很不容易的。记 者：当前，学术领域、教学领域的确存在一些浮躁之气，很多人认为从外部环境的打造到学者自身的成长方面都需要做出努力，对此，您怎么看？胡正荣：其实传媒变革对教育者的挑战应该更大。因为，虽然业界的人面临的挑战也很大，但他至少能切身感受到，比如收入下降、广告下滑。对学生的挑战也是直接的，就业不好找，主流媒体进不去，新媒体去了又风雨飘摇。而老师是在象牙塔里的，针扎不进，水泼不进。他对业界的切身感受是淡漠的。所以他们感受不到业界的严峻挑战和巨大压力，也体会不到学生的知识脱节以及就业困境。其实学生也可以称为是老师的产品，不少老师现在还意识不到自己生产的产品已经有些不合格了。不过，对高校我还是比较乐观的。因为高校现在有一批有为的教师，特别是中青年教师，他们的学术训练基础非常好，这批学者，思路比较严谨，视野比较开阔。我们给业界办了很多培训班，不少中青年老师在讲，大家反响还是很好的。我们也有一些问题、困惑，就是中青年老师缺业界经验，他们一步一步从本科硕士博士走出来，对业界现在的迅速变革只是耳闻没有切身经历，这个学科必须要跟业界打通。最俗的一句话叫“活到老学到老”，本身新闻传媒行业就是“日日新、月月新”的行业，所以我个人觉得对于整个行业的人来说，真的是活到老学到老，永远不断地更新自己的知识结构。传媒行业的变化太快了，只有更新自己，才能跟上这个时代。作为学者，需要加速更新自己的一套体系，这个体系包括自己对学术的认知，对业界的认知，还包括自己的学术定位和方向以及对学生的认知。当然，大学也应该人才能流动起来，一批庸人闲人能出去，一批能人能进来，一批想干活的人能干起来，这样整个教育就能快速适应时代。但是这也的确是中国改革最难的。对于传媒改革来说，最后一个要攻克的堡垒就是教育。 成长，跳出“三界”看事情 记 者：外界在提到您的时候，往往会在前面冠以“最年轻”三个字，大家都想知道，这样的成长背后是一个怎样的胡正荣？胡正荣：其实职业是很改变人的，你从事的职业能改变你的性格。我毕业时不愿意留校，就是因为我很内向，不敢在很多人面前讲话。那时，我为了讲好第一次课，准备了大概一万字的讲稿，当时做了最坏打算，如果站讲台上我害羞，那就念稿子。结果两节课结束了，完全脱稿讲课，自信增加，感觉自己能站下来了。从那以后，就认可自己可以从事教师这个职业。由此，我自己的总结是，只要真正认真准备好一件事，胸有成竹，就会很自信。记 者：不管是学界还是业界，都觉得您的视野很开阔，这样的思维方式是怎么培养起来的？胡正荣：我起步的时候是从社会学切入的，我站讲台的第一门课不是传播学、新闻学，是社会学。这个学科客观来讲又的确是传播学的起源学科之一，是我们搞新闻的人的基础学科之一。社会学对我影响比较大的就是思维方式，它让我觉得对社会的认知应该是多角度多侧面多层次的，社会学的研究方法非常多样化，这也是对我研究方法的扩充。记 者：学生们总把您奉为学习榜样，能透露一些您平时学习或生活的习惯吗？胡正荣：我最大的一个习惯是喜欢把事情整理得很有顺序，我做事喜欢规划好再做。每天干什么，甚至两个月、三个月、五个月以后干什么我都记好，我最远大概可以计划到明年三四月份的事。还有一个习惯是我喜欢抓大放小，就是抓最关键的，比方说你的思维、你的能力，至于有些小的事情不会太在意，工作上也是这样。所以我就是喜欢提高效率做事情，效率就是你提前安排好，不浪费时间，然后抓大放小，就能把事做成。在过去这20年，我个人觉得比较受益的是，一直和国内业界站在一起，这就有了做学术研究的素材，思考问题也有素材。还有一个，我喜欢研究一些国际经验。不管是做研究，还是当访问学者，哪怕是短期访问或者开学术会，每一次我都非常有收获，因为毕竟是两个社会，两种文化，两种境遇，就给你多了一些角度，所以我经常能跳出学界看学界，跳出业界看业界，跳出中国看中国，也就形成了一个习惯，看一个东西愿意跳开一点来看，这样更能保持一种冷静和客观。      欢迎加入新闻与写作微信大家庭。点击自定义菜单你可以了解更多信息。当你看到我所能看到的世界，你将重新认识整个世界。如想看到纸质精彩内容，请致电：010-85201321如想投稿，请e-mail至：bjxwyxz@126.com商务与广告合作，请致电：010-85201320或给我们留言。点击新闻与写作了解更多精彩内容 有传媒的地方，就有《新闻与写作》！ 胡正荣：中国传媒大学教授、博士生导师，现任中国传媒大学校长。  在中国传媒大学2016级新生开学典礼上， 时任副校长的胡正荣代表校方致欢迎词，其中这两句在网络上传播甚广：“来到北京，不一定非得采用‘北京瘫’的姿势，而应当勤奋学习、努力实践，要用阳光的心理、健康的身体、积极的态度去拥抱未来。”“西方的成功人士常给年轻人一个忠告：‘Aim high’。我把它翻译成：‘要有青云之志’。什么是青云之志？它不仅仅是‘先定个小目标，赚他一个亿’这样的物质追求，而是要为自己的人生设定崇高的精神目标……”难怪学生们总把胡正荣形容为“暖萌”校长。当然，能被亲切地致以“暖萌”二字，是因为他在学生心目中是“一枚真正的学霸型校长”。翻开胡正荣的履历，就好像翻开一部励志书、一部奋斗史。这些特征无形中拉近了他与学生的距离。其实，关于胡正荣，有很多值得抒写的角度，比如，他深厚的研究功底、严谨的治学理念以及简单的处世哲学等等。但鉴于本刊的学术特征，此次专访更多呈现的是胡正荣对于当前传媒变革的思考。 未来，传播学研究的五大突破口 记 者：您大学期间学的是新闻学，后来是怎么走上传播学的治学道路的？胡正荣：我进入传播学领域带有极大的偶然性。在广院读大三时，老师在课上提到过传播学，我就去图书馆借了一本叫《大众传播学诸论》的英文文献。那本书是影响我一生的作品。那位作者是社会学家，所以，相当于“曲线救国”，我是从社会学进入到传播学的。现在传播学很热门，但在那个时代是很边缘的学科。我当时进入到这个学科，真的完全是个人兴趣，自己感觉接触了传播学之后一下打开了五扇、十扇窗，然后就进来坚守在这个领域。客观来讲，我不算国内最早一批接触、介绍和研究传播学的人。我自己对中国的传播学是这样分代的：新中国成立后到改革开放之前算是第一代。那一代里大概三四个人，提到过并写过介绍传播学的文章；我们这一代算第二代，是改革开放之后的一批，基本上是从上世纪84、85年到2000年大概15年的时间。我们扮演的角色是把传播学全面、系统地介绍到中国，因此，国内最早一批的传播学教材基本上都是我们这批人写的。所以我们是系统介绍传播学进入中国，并且把传播学的一些方法、流派更细致地跟中国的现实初步结合。从2000年到现在，这15年，国内培养的新一代学者，还有国外回来的年轻学者，发挥的作用就更大了。他们是第三代，期待他们发挥更大的作用。记 者：随着实践的发展，传播学的视野必然会越来越广，您觉得未来传播学这门学科可能会在哪些方面有更大的突破？胡正荣：突破性的发展大概有五点。第一个突破点是有关网络社会的研究，涉及到社会学。因为有了新媒体，虚拟空间对人的影响就越来越大。这是一个很重要的突破口。第二个突破点是与其相关的专项研究，涉及到心理学和行为学。比如网络空间的传播与人的心理、行为的关系。因为现在很多人的认知、心理是被网络而不是被实体空间影响的。所以，基于此的传播心理和行为的研究是非常关键的。第三个突破点是现在全球都很困惑的媒体管理和规制问题，涉及到政治学。传统媒体有几十年甚至上百年的管理经验。但新媒体上的色情、暴力、恐怖，还有所谓的民粹主义、民族主义、消费主义的泛滥等问题是非常复杂的。第四个突破点是技术与传播、社会、心理、行为等在微观宏观层面的相关研究。现在技术前所未有的对传播构成了巨大的影响和威胁。其实过去每次进步也会带来影响，像电影、电波、电视，但这些影响是针对单一领域的。现在互联网不光是对媒体，而是对所有领域的改变。我认为这是需要特别关注的突破点。第五个突破点是在文化研究上。网络已经完全形成了新的语言、新的艺术、新的体验、新的娱乐等等。关于这些东西的研究基本上都是空白。 融合，只有颠覆自己才能“重生” 记 者：与国外相比，您怎么看待中国的媒体改革进程？胡正荣：中国媒体改革很有意思，比改革开放晚很多。1979年改革开放开始，报业改革是85年开始的，当时所有的报纸开始放下身段做周末版。88年有了珠江经济台，广播开始改革，也开始接地气了。电视的改革是从中央电视台开始的，93年的焦点访谈、东方时空，带动了整个中国电视辉煌的20年。有意思的是，报纸和广播的改革全部都是地方媒体先开始，而电视是中央媒体先发起。基本上，媒体改革是滞后于经济改革的。国际上的媒体改革，1997年是个坎。在这之前，世界上发达国家的媒体基本上都是各做各的。1997年，美国联邦电信法修订之后媒体融合开始，我们经常说三网融合活动平台，国外1997年就开始做了，这得益于里根和撒切尔执行的新自由主义政策，放松了管制。那时国内的媒体才刚刚开始放活。2014年我们国家开始融合道路，西方媒体已经走完了20年的融合路径，中国真正的融合才开始两年，当然，我们的发展势头很快。记 者：中国的媒体融合有领先于世界的苗头吗？胡正荣：中国的媒体融合真正走出来，还真的可能在世界上独一份，尤其就传统媒体融合道路来说。中国媒体融合的举国体制，做肯定能做到。有两点比较关键，第一顶层设计是否符合规律，第二顶层设计有没有强制执行力。任何一个行业在任何一个国家，政策给了它多大空间，它就能做多大的事。顶层如果细化的话，最关键的是这几个因素：第一，顶层的资金政策。搞媒体融合需要大投入，政府可以不出钱，但是要给政策。第二，顶层还要有体制政策。恰恰这两点是最难的。现在主流媒体人才流失厉害，不是说这些人没有理想、没有情怀，而是因为这两个因素，一是灵活性不够，很多创意没法在这实现，被体制约束，二是付出和回报不成正比。记 者：您怎么看待传统广电媒体的融合之路？胡正荣：第一，抓住政府的优质资源，抓自己的优势项，比如专业视频。像BBC在里约奥运会做的是每天100小时的VR直播，谁能跟他比？所以充分发挥PGC的优势才对。第二，全国的广电必须实现同类间的媒体融合。中国的报业结构跟美国是一样的，但中国的广电行业格局跟全球的格局是不同的。我们是点状布局，即每个省、市、县都有自己的台和频道，全国各地办了无数个综合台和专业频道。而国际上通行的布局是网状布局，比如纪录频道，全美国只能看到一个Discovery，而我国很多省台，甚至市台都办有局部覆盖的纪录频道。其实全中国的纪录频道可以融合一个纪录集团，全中国的经济频道可以整合成中国财经集团。记 者：国家新闻出版广电总局出台《关于进一步加快广播电视媒体与新兴媒体融合发展的意见》，这个意见的推动意义有多大？胡正荣：我个人觉得这个文件制定得不错，但操作起来可能还需要更细化的操作方案，尤其是广电的媒体融合涉及的东西要比报业复杂得多。我对传统媒体融合的态度还是乐观的，因为这些媒体有政策优势和保障。但乐观是有前提条件的，这个前提条件取决于两个方面，一个是速度，一个是深度。速度就是要争分夺秒。我个人觉得传统媒体真正跟新媒体融合的窗口期可能也就5年，也就是十三五期间。错过这5年，我很不看好。因为技术发展太快，以后的媒体可能发展成为难以想象的完全更新形态的新媒体。现在小打小闹解决不了实际问题，必须是深度改革、深度创新、深度融合，某种意义上来讲，只有颠覆自己才能“重生”。 教育，最后一个要攻克的堡垒 记 者：当前的媒体人如何在这种移动互联、智能共享的时代下生存？胡正荣：目前，很大一部分媒体人还没把自己放在大的社会变迁中看自己，没把自己当做一个国家、一个社会进程中的信息力量来看。媒体人应该把自己当作一个信息力量来看待，必须要关注大数据行动纲要，否则在信息化大数据里面根本没你的份。我个人觉得分两块：第一块，已经在媒体工作的人，要加快培训；媒体自身也要加快改革，以改革倒逼媒体人，其实体制创新了，人就会变。国际上有几个传统媒体的媒体融合做得还不错，BBC融合得很好。改革一是动奶酪，二是改变自己过去的生活习惯。BBC就是顶层设计好模式，接受改革方案的留下，不接受的可以直接走人，一方面让员工自己通过进修改变做法、改变工作模式、甚至改变自己的工作技能，另外一方面，把体制机制和运行模式流程设计好，员工到一个新的流程里面去就必须要按照新的流程工作，这就是外部力量和内部力量的结合。还有一块，我们的传媒教育本身就得改。现在媒体需要全媒型人才、数据分析人才、整合营销人才。这就跟我们的教育矛盾了，学校培养出来的是单一型人才。大家到底怎么改，我的看法是：第一，教育理念就要换。教育模式、教育理念都不更新的话，就没法设计培养方案，因为教育理念决定课程体系、专业体系。第二，专业结构要更换。现在的专业是新闻学、广播电视学、编辑出版学、广告学、传播学、网络与新媒体、数字出版。在新媒体时代，完全可以按流程设专业，比如内容生产制作、数据研究、技术、市场等。第三，要改课程体系。专业改革后课程体系就要改革，基础课还是要有的，基本的采访、编辑、写作、制作、评论还是要学的。总之，人才培养需要好多环节，每个环节都需要做出调整。记 者：中国传媒大学在课程设置方面做了哪些调整？胡正荣：我们的基本做法是在专业结构上做一些调整。首先，新增一些新的专业、社会急需的专业。比如我们工科的大数据专业，就业前景非常好。前年新闻学院开了数据新闻班。最初也遇到了一些难题，因为教新闻的人不懂数据，教数据的人不懂新闻。第一年处在摸索阶段，还是磕磕绊绊的。这也是没办法，因为数据新闻本来就是新的。找一个同时精通数据和新闻的人是很难的。但是我们发现第一届学生就业还不错，所有就有了信心。其次，尝试更新一些老专业内容。在有些专业课程设置中加大“虚拟现实”的课程量。但其实阻力也很大。因为要改课程、改专业体系就意味着老师要重新备课，这是很不容易的。记 者：当前，学术领域、教学领域的确存在一些浮躁之气，很多人认为从外部环境的打造到学者自身的成长方面都需要做出努力，对此，您怎么看？胡正荣：其实传媒变革对教育者的挑战应该更大。因为，虽然业界的人面临的挑战也很大，但他至少能切身感受到，比如收入下降、广告下滑。对学生的挑战也是直接的，就业不好找，主流媒体进不去，新媒体去了又风雨飘摇。而老师是在象牙塔里的，针扎不进，水泼不进。他对业界的切身感受是淡漠的。所以他们感受不到业界的严峻挑战和巨大压力，也体会不到学生的知识脱节以及就业困境。其实学生也可以称为是老师的产品，不少老师现在还意识不到自己生产的产品已经有些不合格了。不过，对高校我还是比较乐观的。因为高校现在有一批有为的教师，特别是中青年教师，他们的学术训练基础非常好，这批学者，思路比较严谨，视野比较开阔。我们给业界办了很多培训班，不少中青年老师在讲，大家反响还是很好的。我们也有一些问题、困惑，就是中青年老师缺业界经验，他们一步一步从本科硕士博士走出来，对业界现在的迅速变革只是耳闻没有切身经历，这个学科必须要跟业界打通。最俗的一句话叫“活到老学到老”，本身新闻传媒行业就是“日日新、月月新”的行业，所以我个人觉得对于整个行业的人来说，真的是活到老学到老，永远不断地更新自己的知识结构。传媒行业的变化太快了，只有更新自己，才能跟上这个时代。作为学者，需要加速更新自己的一套体系，这个体系包括自己对学术的认知，对业界的认知，还包括自己的学术定位和方向以及对学生的认知。当然，大学也应该人才能流动起来，一批庸人闲人能出去，一批能人能进来，一批想干活的人能干起来，这样整个教育就能快速适应时代。但是这也的确是中国改革最难的。对于传媒改革来说，最后一个要攻克的堡垒就是教育。 成长，跳出“三界”看事情 记 者：外界在提到您的时候，往往会在前面冠以“最年轻”三个字，大家都想知道，这样的成长背后是一个怎样的胡正荣？胡正荣：其实职业是很改变人的，你从事的职业能改变你的性格。我毕业时不愿意留校，就是因为我很内向，不敢在很多人面前讲话。那时，我为了讲好第一次课，准备了大概一万字的讲稿，当时做了最坏打算，如果站讲台上我害羞，那就念稿子。结果两节课结束了，完全脱稿讲课，自信增加，感觉自己能站下来了。从那以后，就认可自己可以从事教师这个职业。由此，我自己的总结是，只要真正认真准备好一件事，胸有成竹，就会很自信。记 者：不管是学界还是业界，都觉得您的视野很开阔，这样的思维方式是怎么培养起来的？胡正荣：我起步的时候是从社会学切入的，我站讲台的第一门课不是传播学、新闻学，是社会学。这个学科客观来讲又的确是传播学的起源学科之一，是我们搞新闻的人的基础学科之一。社会学对我影响比较大的就是思维方式，它让我觉得对社会的认知应该是多角度多侧面多层次的，社会学的研究方法非常多样化，这也是对我研究方法的扩充。记 者：学生们总把您奉为学习榜样，能透露一些您平时学习或生活的习惯吗？胡正荣：我最大的一个习惯是喜欢把事情整理得很有顺序，我做事喜欢规划好再做。每天干什么，甚至两个月、三个月、五个月以后干什么我都记好，我最远大概可以计划到明年三四月份的事。还有一个习惯是我喜欢抓大放小，就是抓最关键的，比方说你的思维、你的能力，至于有些小的事情不会太在意，工作上也是这样。所以我就是喜欢提高效率做事情，效率就是你提前安排好，不浪费时间，然后抓大放小，就能把事做成。在过去这20年，我个人觉得比较受益的是，一直和国内业界站在一起，这就有了做学术研究的素材，思考问题也有素材。还有一个，我喜欢研究一些国际经验。不管是做研究，还是当访问学者，哪怕是短期访问或者开学术会，每一次我都非常有收获，因为毕竟是两个社会，两种文化，两种境遇，就给你多了一些角度，所以我经常能跳出学界看学界，跳出业界看业界，跳出中国看中国，也就形成了一个习惯，看一个东西愿意跳开一点来看，这样更能保持一种冷静和客观。      欢迎加入新闻与写作微信大家庭。点击自定义菜单你可以了解更多信息。当你看到我所能看到的世界，你将重新认识整个世界。如想看到纸质精彩内容，请致电：010-85201321如想投稿，请e-mail至：bjxwyxz@126.com商务与广告合作，请致电：010-85201320或给我们留言。点击新闻与写作了解更多精彩内容有传媒的地方，就有《新闻与写作》！胡正荣：中国传媒大学教授、博士生导师，现任中国传媒大学校长。在中国传媒大学2016级新生开学典礼上， 时任副校长的胡正荣代表校方致欢迎词，其中这两句在网络上传播甚广：“来到北京，不一定非得采用‘北京瘫’的姿势，而应当勤奋学习、努力实践，要用阳光的心理、健康的身体、积极的态度去拥抱未来。”“西方的成功人士常给年轻人一个忠告：‘Aim high’。我把它翻译成：‘要有青云之志’。什么是青云之志？它不仅仅是‘先定个小目标，赚他一个亿’这样的物质追求，而是要为自己的人生设定崇高的精神目标……”难怪学生们总把胡正荣形容为“暖萌”校长。当然，能被亲切地致以“暖萌”二字，是因为他在学生心目中是“一枚真正的学霸型校长”。翻开胡正荣的履历，就好像翻开一部励志书、一部奋斗史。这些特征无形中拉近了他与学生的距离。其实，关于胡正荣，有很多值得抒写的角度，比如，他深厚的研究功底、严谨的治学理念以及简单的处世哲学等等。但鉴于本刊的学术特征，此次专访更多呈现的是胡正荣对于当前传媒变革的思考。 未来，传播学研究的五大突破口 记 者：您大学期间学的是新闻学，后来是怎么走上传播学的治学道路的？胡正荣：我进入传播学领域带有极大的偶然性。在广院读大三时，老师在课上提到过传播学，我就去图书馆借了一本叫《大众传播学诸论》的英文文献。那本书是影响我一生的作品。那位作者是社会学家，所以，相当于“曲线救国”，我是从社会学进入到传播学的。现在传播学很热门，但在那个时代是很边缘的学科。我当时进入到这个学科，真的完全是个人兴趣，自己感觉接触了传播学之后一下打开了五扇、十扇窗，然后就进来坚守在这个领域。客观来讲，我不算国内最早一批接触、介绍和研究传播学的人。我自己对中国的传播学是这样分代的：新中国成立后到改革开放之前算是第一代。那一代里大概三四个人，提到过并写过介绍传播学的文章；我们这一代算第二代，是改革开放之后的一批，基本上是从上世纪84、85年到2000年大概15年的时间。我们扮演的角色是把传播学全面、系统地介绍到中国，因此，国内最早一批的传播学教材基本上都是我们这批人写的。所以我们是系统介绍传播学进入中国，并且把传播学的一些方法、流派更细致地跟中国的现实初步结合。从2000年到现在，这15年，国内培养的新一代学者，还有国外回来的年轻学者，发挥的作用就更大了。他们是第三代，期待他们发挥更大的作用。记 者：随着实践的发展，传播学的视野必然会越来越广，您觉得未来传播学这门学科可能会在哪些方面有更大的突破？胡正荣：突破性的发展大概有五点。第一个突破点是有关网络社会的研究，涉及到社会学。因为有了新媒体，虚拟空间对人的影响就越来越大。这是一个很重要的突破口。第二个突破点是与其相关的专项研究，涉及到心理学和行为学。比如网络空间的传播与人的心理、行为的关系。因为现在很多人的认知、心理是被网络而不是被实体空间影响的。所以，基于此的传播心理和行为的研究是非常关键的。第三个突破点是现在全球都很困惑的媒体管理和规制问题，涉及到政治学。传统媒体有几十年甚至上百年的管理经验。但新媒体上的色情、暴力、恐怖，还有所谓的民粹主义、民族主义、消费主义的泛滥等问题是非常复杂的。第四个突破点是技术与传播、社会、心理、行为等在微观宏观层面的相关研究。现在技术前所未有的对传播构成了巨大的影响和威胁。其实过去每次进步也会带来影响，像电影、电波、电视，但这些影响是针对单一领域的。现在互联网不光是对媒体，而是对所有领域的改变。我认为这是需要特别关注的突破点。第五个突破点是在文化研究上。网络已经完全形成了新的语言、新的艺术、新的体验、新的娱乐等等。关于这些东西的研究基本上都是空白。 融合，只有颠覆自己才能“重生” 记 者：与国外相比，您怎么看待中国的媒体改革进程？胡正荣：中国媒体改革很有意思，比改革开放晚很多。1979年改革开放开始，报业改革是85年开始的，当时所有的报纸开始放下身段做周末版。88年有了珠江经济台，广播开始改革，也开始接地气了。电视的改革是从中央电视台开始的，93年的焦点访谈、东方时空，带动了整个中国电视辉煌的20年。有意思的是，报纸和广播的改革全部都是地方媒体先开始，而电视是中央媒体先发起。基本上，媒体改革是滞后于经济改革的。国际上的媒体改革，1997年是个坎。在这之前，世界上发达国家的媒体基本上都是各做各的。1997年，美国联邦电信法修订之后媒体融合开始，我们经常说三网融合活动平台，国外1997年就开始做了，这得益于里根和撒切尔执行的新自由主义政策，放松了管制。那时国内的媒体才刚刚开始放活。2014年我们国家开始融合道路，西方媒体已经走完了20年的融合路径，中国真正的融合才开始两年，当然，我们的发展势头很快。记 者：中国的媒体融合有领先于世界的苗头吗？胡正荣：中国的媒体融合真正走出来，还真的可能在世界上独一份，尤其就传统媒体融合道路来说。中国媒体融合的举国体制，做肯定能做到。有两点比较关键，第一顶层设计是否符合规律，第二顶层设计有没有强制执行力。任何一个行业在任何一个国家，政策给了它多大空间，它就能做多大的事。顶层如果细化的话，最关键的是这几个因素：第一，顶层的资金政策。搞媒体融合需要大投入，政府可以不出钱，但是要给政策。第二，顶层还要有体制政策。恰恰这两点是最难的。现在主流媒体人才流失厉害，不是说这些人没有理想、没有情怀，而是因为这两个因素，一是灵活性不够，很多创意没法在这实现，被体制约束，二是付出和回报不成正比。记 者：您怎么看待传统广电媒体的融合之路？胡正荣：第一，抓住政府的优质资源，抓自己的优势项，比如专业视频。像BBC在里约奥运会做的是每天100小时的VR直播，谁能跟他比？所以充分发挥PGC的优势才对。第二，全国的广电必须实现同类间的媒体融合。中国的报业结构跟美国是一样的，但中国的广电行业格局跟全球的格局是不同的。我们是点状布局，即每个省、市、县都有自己的台和频道，全国各地办了无数个综合台和专业频道。而国际上通行的布局是网状布局，比如纪录频道，全美国只能看到一个Discovery，而我国很多省台，甚至市台都办有局部覆盖的纪录频道。其实全中国的纪录频道可以融合一个纪录集团，全中国的经济频道可以整合成中国财经集团。记 者：国家新闻出版广电总局出台《关于进一步加快广播电视媒体与新兴媒体融合发展的意见》，这个意见的推动意义有多大？胡正荣：我个人觉得这个文件制定得不错，但操作起来可能还需要更细化的操作方案，尤其是广电的媒体融合涉及的东西要比报业复杂得多。我对传统媒体融合的态度还是乐观的，因为这些媒体有政策优势和保障。但乐观是有前提条件的，这个前提条件取决于两个方面，一个是速度，一个是深度。速度就是要争分夺秒。我个人觉得传统媒体真正跟新媒体融合的窗口期可能也就5年，也就是十三五期间。错过这5年，我很不看好。因为技术发展太快，以后的媒体可能发展成为难以想象的完全更新形态的新媒体。现在小打小闹解决不了实际问题，必须是深度改革、深度创新、深度融合，某种意义上来讲，只有颠覆自己才能“重生”。 教育，最后一个要攻克的堡垒 记 者：当前的媒体人如何在这种移动互联、智能共享的时代下生存？胡正荣：目前，很大一部分媒体人还没把自己放在大的社会变迁中看自己，没把自己当做一个国家、一个社会进程中的信息力量来看。媒体人应该把自己当作一个信息力量来看待，必须要关注大数据行动纲要，否则在信息化大数据里面根本没你的份。我个人觉得分两块：第一块，已经在媒体工作的人，要加快培训；媒体自身也要加快改革，以改革倒逼媒体人，其实体制创新了，人就会变。国际上有几个传统媒体的媒体融合做得还不错，BBC融合得很好。改革一是动奶酪，二是改变自己过去的生活习惯。BBC就是顶层设计好模式，接受改革方案的留下，不接受的可以直接走人，一方面让员工自己通过进修改变做法、改变工作模式、甚至改变自己的工作技能，另外一方面，把体制机制和运行模式流程设计好，员工到一个新的流程里面去就必须要按照新的流程工作，这就是外部力量和内部力量的结合。还有一块，我们的传媒教育本身就得改。现在媒体需要全媒型人才、数据分析人才、整合营销人才。这就跟我们的教育矛盾了，学校培养出来的是单一型人才。大家到底怎么改，我的看法是：第一，教育理念就要换。教育模式、教育理念都不更新的话，就没法设计培养方案，因为教育理念决定课程体系、专业体系。第二，专业结构要更换。现在的专业是新闻学、广播电视学、编辑出版学、广告学、传播学、网络与新媒体、数字出版。在新媒体时代，完全可以按流程设专业，比如内容生产制作、数据研究、技术、市场等。第三，要改课程体系。专业改革后课程体系就要改革，基础课还是要有的，基本的采访、编辑、写作、制作、评论还是要学的。总之，人才培养需要好多环节，每个环节都需要做出调整。记 者：中国传媒大学在课程设置方面做了哪些调整？胡正荣：我们的基本做法是在专业结构上做一些调整。首先，新增一些新的专业、社会急需的专业。比如我们工科的大数据专业，就业前景非常好。前年新闻学院开了数据新闻班。最初也遇到了一些难题，因为教新闻的人不懂数据，教数据的人不懂新闻。第一年处在摸索阶段，还是磕磕绊绊的。这也是没办法，因为数据新闻本来就是新的。找一个同时精通数据和新闻的人是很难的。但是我们发现第一届学生就业还不错，所有就有了信心。其次，尝试更新一些老专业内容。在有些专业课程设置中加大“虚拟现实”的课程量。但其实阻力也很大。因为要改课程、改专业体系就意味着老师要重新备课，这是很不容易的。记 者：当前，学术领域、教学领域的确存在一些浮躁之气，很多人认为从外部环境的打造到学者自身的成长方面都需要做出努力，对此，您怎么看？胡正荣：其实传媒变革对教育者的挑战应该更大。因为，虽然业界的人面临的挑战也很大，但他至少能切身感受到，比如收入下降、广告下滑。对学生的挑战也是直接的，就业不好找，主流媒体进不去，新媒体去了又风雨飘摇。而老师是在象牙塔里的，针扎不进，水泼不进。他对业界的切身感受是淡漠的。所以他们感受不到业界的严峻挑战和巨大压力，也体会不到学生的知识脱节以及就业困境。其实学生也可以称为是老师的产品，不少老师现在还意识不到自己生产的产品已经有些不合格了。不过，对高校我还是比较乐观的。因为高校现在有一批有为的教师，特别是中青年教师，他们的学术训练基础非常好，这批学者，思路比较严谨，视野比较开阔。我们给业界办了很多培训班，不少中青年老师在讲，大家反响还是很好的。我们也有一些问题、困惑，就是中青年老师缺业界经验，他们一步一步从本科硕士博士走出来，对业界现在的迅速变革只是耳闻没有切身经历，这个学科必须要跟业界打通。最俗的一句话叫“活到老学到老”，本身新闻传媒行业就是“日日新、月月新”的行业，所以我个人觉得对于整个行业的人来说，真的是活到老学到老，永远不断地更新自己的知识结构。传媒行业的变化太快了，只有更新自己，才能跟上这个时代。作为学者，需要加速更新自己的一套体系，这个体系包括自己对学术的认知，对业界的认知，还包括自己的学术定位和方向以及对学生的认知。当然，大学也应该人才能流动起来，一批庸人闲人能出去，一批能人能进来，一批想干活的人能干起来，这样整个教育就能快速适应时代。但是这也的确是中国改革最难的。对于传媒改革来说，最后一个要攻克的堡垒就是教育。 成长，跳出“三界”看事情 记 者：外界在提到您的时候，往往会在前面冠以“最年轻”三个字，大家都想知道，这样的成长背后是一个怎样的胡正荣？胡正荣：其实职业是很改变人的，你从事的职业能改变你的性格。我毕业时不愿意留校，就是因为我很内向，不敢在很多人面前讲话。那时，我为了讲好第一次课，准备了大概一万字的讲稿，当时做了最坏打算，如果站讲台上我害羞，那就念稿子。结果两节课结束了，完全脱稿讲课，自信增加，感觉自己能站下来了。从那以后，就认可自己可以从事教师这个职业。由此，我自己的总结是，只要真正认真准备好一件事，胸有成竹，就会很自信。记 者：不管是学界还是业界，都觉得您的视野很开阔，这样的思维方式是怎么培养起来的？胡正荣：我起步的时候是从社会学切入的，我站讲台的第一门课不是传播学、新闻学，是社会学。这个学科客观来讲又的确是传播学的起源学科之一，是我们搞新闻的人的基础学科之一。社会学对我影响比较大的就是思维方式，它让我觉得对社会的认知应该是多角度多侧面多层次的，社会学的研究方法非常多样化，这也是对我研究方法的扩充。记 者：学生们总把您奉为学习榜样，能透露一些您平时学习或生活的习惯吗？胡正荣：我最大的一个习惯是喜欢把事情整理得很有顺序，我做事喜欢规划好再做。每天干什么，甚至两个月、三个月、五个月以后干什么我都记好，我最远大概可以计划到明年三四月份的事。还有一个习惯是我喜欢抓大放小，就是抓最关键的，比方说你的思维、你的能力，至于有些小的事情不会太在意，工作上也是这样。所以我就是喜欢提高效率做事情，效率就是你提前安排好，不浪费时间，然后抓大放小，就能把事做成。在过去这20年，我个人觉得比较受益的是，一直和国内业界站在一起，这就有了做学术研究的素材，思考问题也有素材。还有一个，我喜欢研究一些国际经验。不管是做研究，还是当访问学者，哪怕是短期访问或者开学术会，每一次我都非常有收获，因为毕竟是两个社会，两种文化，两种境遇，就给你多了一些角度，所以我经常能跳出学界看学界，跳出业界看业界，跳出中国看中国，也就形成了一个习惯，看一个东西愿意跳开一点来看，这样更能保持一种冷静和客观。      欢迎加入新闻与写作微信大家庭。点击自定义菜单你可以了解更多信息。当你看到我所能看到的世界，你将重新认识整个世界。如想看到纸质精彩内容，请致电：010-85201321如想投稿，请e-mail至：bjxwyxz@126.com商务与广告合作，请致电：010-85201320或给我们留言。在中国传媒大学2016级新生开学典礼上， 时任副校长的胡正荣代表校方致欢迎词，其中这两句在网络上传播甚广：“来到北京，不一定非得采用‘北京瘫’的姿势，而应当勤奋学习、努力实践，要用阳光的心理、健康的身体、积极的态度去拥抱未来。”“西方的成功人士常给年轻人一个忠告：‘Aim high’。我把它翻译成：‘要有青云之志’。什么是青云之志？它不仅仅是‘先定个小目标，赚他一个亿’这样的物质追求，而是要为自己的人生设定崇高的精神目标……”难怪学生们总把胡正荣形容为“暖萌”校长。当然，能被亲切地致以“暖萌”二字，是因为他在学生心目中是“一枚真正的学霸型校长”。翻开胡正荣的履历，就好像翻开一部励志书、一部奋斗史。这些特征无形中拉近了他与学生的距离。其实，关于胡正荣，有很多值得抒写的角度，比如，他深厚的研究功底、严谨的治学理念以及简单的处世哲学等等。但鉴于本刊的学术特征，此次专访更多呈现的是胡正荣对于当前传媒变革的思考。未来，传播学研究的五大突破口记 者：您大学期间学的是新闻学，后来是怎么走上传播学的治学道路的？胡正荣：我进入传播学领域带有极大的偶然性。在广院读大三时，老师在课上提到过传播学，我就去图书馆借了一本叫《大众传播学诸论》的英文文献。那本书是影响我一生的作品。那位作者是社会学家，所以，相当于“曲线救国”，我是从社会学进入到传播学的。现在传播学很热门，但在那个时代是很边缘的学科。我当时进入到这个学科，真的完全是个人兴趣，自己感觉接触了传播学之后一下打开了五扇、十扇窗，然后就进来坚守在这个领域。客观来讲，我不算国内最早一批接触、介绍和研究传播学的人。我自己对中国的传播学是这样分代的：新中国成立后到改革开放之前算是第一代。那一代里大概三四个人，提到过并写过介绍传播学的文章；我们这一代算第二代，是改革开放之后的一批，基本上是从上世纪84、85年到2000年大概15年的时间。我们扮演的角色是把传播学全面、系统地介绍到中国，因此，国内最早一批的传播学教材基本上都是我们这批人写的。所以我们是系统介绍传播学进入中国，并且把传播学的一些方法、流派更细致地跟中国的现实初步结合。从2000年到现在，这15年，国内培养的新一代学者，还有国外回来的年轻学者，发挥的作用就更大了。他们是第三代，期待他们发挥更大的作用。记 者：随着实践的发展，传播学的视野必然会越来越广，您觉得未来传播学这门学科可能会在哪些方面有更大的突破？胡正荣：突破性的发展大概有五点。第一个突破点是有关网络社会的研究，涉及到社会学。因为有了新媒体，虚拟空间对人的影响就越来越大。这是一个很重要的突破口。第二个突破点是与其相关的专项研究，涉及到心理学和行为学。比如网络空间的传播与人的心理、行为的关系。因为现在很多人的认知、心理是被网络而不是被实体空间影响的。所以，基于此的传播心理和行为的研究是非常关键的。第三个突破点是现在全球都很困惑的媒体管理和规制问题，涉及到政治学。传统媒体有几十年甚至上百年的管理经验。但新媒体上的色情、暴力、恐怖，还有所谓的民粹主义、民族主义、消费主义的泛滥等问题是非常复杂的。第四个突破点是技术与传播、社会、心理、行为等在微观宏观层面的相关研究。现在技术前所未有的对传播构成了巨大的影响和威胁。其实过去每次进步也会带来影响，像电影、电波、电视，但这些影响是针对单一领域的。现在互联网不光是对媒体，而是对所有领域的改变。我认为这是需要特别关注的突破点。第五个突破点是在文化研究上。网络已经完全形成了新的语言、新的艺术、新的体验、新的娱乐等等。关于这些东西的研究基本上都是空白。融合，只有颠覆自己才能“重生”记 者：与国外相比，您怎么看待中国的媒体改革进程？胡正荣：中国媒体改革很有意思，比改革开放晚很多。1979年改革开放开始，报业改革是85年开始的，当时所有的报纸开始放下身段做周末版。88年有了珠江经济台，广播开始改革，也开始接地气了。电视的改革是从中央电视台开始的，93年的焦点访谈、东方时空，带动了整个中国电视辉煌的20年。有意思的是，报纸和广播的改革全部都是地方媒体先开始，而电视是中央媒体先发起。基本上，媒体改革是滞后于经济改革的。国际上的媒体改革，1997年是个坎。在这之前，世界上发达国家的媒体基本上都是各做各的。1997年，美国联邦电信法修订之后媒体融合开始，我们经常说三网融合活动平台，国外1997年就开始做了，这得益于里根和撒切尔执行的新自由主义政策，放松了管制。那时国内的媒体才刚刚开始放活。2014年我们国家开始融合道路，西方媒体已经走完了20年的融合路径，中国真正的融合才开始两年，当然，我们的发展势头很快。记 者：中国的媒体融合有领先于世界的苗头吗？胡正荣：中国的媒体融合真正走出来，还真的可能在世界上独一份，尤其就传统媒体融合道路来说。中国媒体融合的举国体制，做肯定能做到。有两点比较关键，第一顶层设计是否符合规律，第二顶层设计有没有强制执行力。任何一个行业在任何一个国家，政策给了它多大空间，它就能做多大的事。顶层如果细化的话，最关键的是这几个因素：第一，顶层的资金政策。搞媒体融合需要大投入，政府可以不出钱，但是要给政策。第二，顶层还要有体制政策。恰恰这两点是最难的。现在主流媒体人才流失厉害，不是说这些人没有理想、没有情怀，而是因为这两个因素，一是灵活性不够，很多创意没法在这实现，被体制约束，二是付出和回报不成正比。记 者：您怎么看待传统广电媒体的融合之路？胡正荣：第一，抓住政府的优质资源，抓自己的优势项，比如专业视频。像BBC在里约奥运会做的是每天100小时的VR直播，谁能跟他比？所以充分发挥PGC的优势才对。第二，全国的广电必须实现同类间的媒体融合。中国的报业结构跟美国是一样的，但中国的广电行业格局跟全球的格局是不同的。我们是点状布局，即每个省、市、县都有自己的台和频道，全国各地办了无数个综合台和专业频道。而国际上通行的布局是网状布局，比如纪录频道，全美国只能看到一个Discovery，而我国很多省台，甚至市台都办有局部覆盖的纪录频道。其实全中国的纪录频道可以融合一个纪录集团，全中国的经济频道可以整合成中国财经集团。记 者：国家新闻出版广电总局出台《关于进一步加快广播电视媒体与新兴媒体融合发展的意见》，这个意见的推动意义有多大？胡正荣：我个人觉得这个文件制定得不错，但操作起来可能还需要更细化的操作方案，尤其是广电的媒体融合涉及的东西要比报业复杂得多。我对传统媒体融合的态度还是乐观的，因为这些媒体有政策优势和保障。但乐观是有前提条件的，这个前提条件取决于两个方面，一个是速度，一个是深度。速度就是要争分夺秒。我个人觉得传统媒体真正跟新媒体融合的窗口期可能也就5年，也就是十三五期间。错过这5年，我很不看好。因为技术发展太快，以后的媒体可能发展成为难以想象的完全更新形态的新媒体。现在小打小闹解决不了实际问题，必须是深度改革、深度创新、深度融合，某种意义上来讲，只有颠覆自己才能“重生”。教育，最后一个要攻克的堡垒记 者：当前的媒体人如何在这种移动互联、智能共享的时代下生存？胡正荣：目前，很大一部分媒体人还没把自己放在大的社会变迁中看自己，没把自己当做一个国家、一个社会进程中的信息力量来看。媒体人应该把自己当作一个信息力量来看待，必须要关注大数据行动纲要，否则在信息化大数据里面根本没你的份。我个人觉得分两块：第一块，已经在媒体工作的人，要加快培训；媒体自身也要加快改革，以改革倒逼媒体人，其实体制创新了，人就会变。国际上有几个传统媒体的媒体融合做得还不错，BBC融合得很好。改革一是动奶酪，二是改变自己过去的生活习惯。BBC就是顶层设计好模式，接受改革方案的留下，不接受的可以直接走人，一方面让员工自己通过进修改变做法、改变工作模式、甚至改变自己的工作技能，另外一方面，把体制机制和运行模式流程设计好，员工到一个新的流程里面去就必须要按照新的流程工作，这就是外部力量和内部力量的结合。还有一块，我们的传媒教育本身就得改。现在媒体需要全媒型人才、数据分析人才、整合营销人才。这就跟我们的教育矛盾了，学校培养出来的是单一型人才。大家到底怎么改，我的看法是：第一，教育理念就要换。教育模式、教育理念都不更新的话，就没法设计培养方案，因为教育理念决定课程体系、专业体系。第二，专业结构要更换。现在的专业是新闻学、广播电视学、编辑出版学、广告学、传播学、网络与新媒体、数字出版。在新媒体时代，完全可以按流程设专业，比如内容生产制作、数据研究、技术、市场等。第三，要改课程体系。专业改革后课程体系就要改革，基础课还是要有的，基本的采访、编辑、写作、制作、评论还是要学的。总之，人才培养需要好多环节，每个环节都需要做出调整。记 者：中国传媒大学在课程设置方面做了哪些调整？胡正荣：我们的基本做法是在专业结构上做一些调整。首先，新增一些新的专业、社会急需的专业。比如我们工科的大数据专业，就业前景非常好。前年新闻学院开了数据新闻班。最初也遇到了一些难题，因为教新闻的人不懂数据，教数据的人不懂新闻。第一年处在摸索阶段，还是磕磕绊绊的。这也是没办法，因为数据新闻本来就是新的。找一个同时精通数据和新闻的人是很难的。但是我们发现第一届学生就业还不错，所有就有了信心。其次，尝试更新一些老专业内容。在有些专业课程设置中加大“虚拟现实”的课程量。但其实阻力也很大。因为要改课程、改专业体系就意味着老师要重新备课，这是很不容易的。记 者：当前，学术领域、教学领域的确存在一些浮躁之气，很多人认为从外部环境的打造到学者自身的成长方面都需要做出努力，对此，您怎么看？胡正荣：其实传媒变革对教育者的挑战应该更大。因为，虽然业界的人面临的挑战也很大，但他至少能切身感受到，比如收入下降、广告下滑。对学生的挑战也是直接的，就业不好找，主流媒体进不去，新媒体去了又风雨飘摇。而老师是在象牙塔里的，针扎不进，水泼不进。他对业界的切身感受是淡漠的。所以他们感受不到业界的严峻挑战和巨大压力，也体会不到学生的知识脱节以及就业困境。其实学生也可以称为是老师的产品，不少老师现在还意识不到自己生产的产品已经有些不合格了。不过，对高校我还是比较乐观的。因为高校现在有一批有为的教师，特别是中青年教师，他们的学术训练基础非常好，这批学者，思路比较严谨，视野比较开阔。我们给业界办了很多培训班，不少中青年老师在讲，大家反响还是很好的。我们也有一些问题、困惑，就是中青年老师缺业界经验，他们一步一步从本科硕士博士走出来，对业界现在的迅速变革只是耳闻没有切身经历，这个学科必须要跟业界打通。最俗的一句话叫“活到老学到老”，本身新闻传媒行业就是“日日新、月月新”的行业，所以我个人觉得对于整个行业的人来说，真的是活到老学到老，永远不断地更新自己的知识结构。传媒行业的变化太快了，只有更新自己，才能跟上这个时代。作为学者，需要加速更新自己的一套体系，这个体系包括自己对学术的认知，对业界的认知，还包括自己的学术定位和方向以及对学生的认知。当然，大学也应该人才能流动起来，一批庸人闲人能出去，一批能人能进来，一批想干活的人能干起来，这样整个教育就能快速适应时代。但是这也的确是中国改革最难的。对于传媒改革来说，最后一个要攻克的堡垒就是教育。成长，跳出“三界”看事情记 者：外界在提到您的时候，往往会在前面冠以“最年轻”三个字，大家都想知道，这样的成长背后是一个怎样的胡正荣？胡正荣：其实职业是很改变人的，你从事的职业能改变你的性格。我毕业时不愿意留校，就是因为我很内向，不敢在很多人面前讲话。那时，我为了讲好第一次课，准备了大概一万字的讲稿，当时做了最坏打算，如果站讲台上我害羞，那就念稿子。结果两节课结束了，完全脱稿讲课，自信增加，感觉自己能站下来了。从那以后，就认可自己可以从事教师这个职业。由此，我自己的总结是，只要真正认真准备好一件事，胸有成竹，就会很自信。记 者：不管是学界还是业界，都觉得您的视野很开阔，这样的思维方式是怎么培养起来的？胡正荣：我起步的时候是从社会学切入的，我站讲台的第一门课不是传播学、新闻学，是社会学。这个学科客观来讲又的确是传播学的起源学科之一，是我们搞新闻的人的基础学科之一。社会学对我影响比较大的就是思维方式，它让我觉得对社会的认知应该是多角度多侧面多层次的，社会学的研究方法非常多样化，这也是对我研究方法的扩充。记 者：学生们总把您奉为学习榜样，能透露一些您平时学习或生活的习惯吗？胡正荣：我最大的一个习惯是喜欢把事情整理得很有顺序，我做事喜欢规划好再做。每天干什么，甚至两个月、三个月、五个月以后干什么我都记好，我最远大概可以计划到明年三四月份的事。还有一个习惯是我喜欢抓大放小，就是抓最关键的，比方说你的思维、你的能力，至于有些小的事情不会太在意，工作上也是这样。所以我就是喜欢提高效率做事情，效率就是你提前安排好，不浪费时间，然后抓大放小，就能把事做成。在过去这20年，我个人觉得比较受益的是，一直和国内业界站在一起，这就有了做学术研究的素材，思考问题也有素材。还有一个，我喜欢研究一些国际经验。不管是做研究，还是当访问学者，哪怕是短期访问或者开学术会，每一次我都非常有收获，因为毕竟是两个社会，两种文化，两种境遇，就给你多了一些角度，所以我经常能跳出学界看学界，跳出业界看业界，跳出中国看中国，也就形成了一个习惯，看一个东西愿意跳开一点来看，这样更能保持一种冷静和客观。欢迎加入新闻与写作微信大家庭。点击自定义菜单你可以了解更多信息。当你看到我所能看到的世界，你将重新认识整个世界。如想看到纸质精彩内容，请致电：010-85201321如想投稿，请e-mail至：bjxwyxz@126.com商务与广告合作，请致电：010-85201320或给我们留言。欢迎加入新闻与写作微信大家庭。点击自定义菜单你可以了解更多信息。当你看到我所能看到的世界，你将重新认识整个世界。如想看到纸质精彩内容，请致电：010-85201321如想投稿，请e-mail至：bjxwyxz@126.com商务与广告合作，请致电：010-85201320或给我们留言。
﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿更多靖江热点资讯爆料 请加微信号DJJBBS﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿中国传媒大学失联女生系遭同学强奸未遂被害遇害女生周云露同行嫌疑人李斯达中新网8月11日电 北京市公安局今日通过官方微博发布消息称，8月10日23时许，朝阳警方接中国传媒大学保卫部报警称校内学生周某某失踪。接报后警方迅速开展工作，于8月11日凌晨将嫌疑人李某某抓获。经询问，李某某对强奸周某某未遂并将其杀害的犯罪事实供认不讳。目前，此案还在进一步审理中。据法制晚报快讯(记者 苏妮)今天中午，中国传媒大学官网发布消息称，2015年8月11日，学校保卫部接到公安机关通报，学校艺术学部戏剧影视学院2014级电影专业研究生周云露(女)，在朝阳区百子湾阳光家园小区遇害，犯罪嫌疑人已被抓获，相关侦查审讯工作正在进行中。目前，学校正在全力配合公安机关和家属进行善后处理。中传女生遇害嫌犯：活在戏里 曾手持尖刀自拍同学对新京报记者称，李斯达沉默寡言，在他的世界里，艺术就是全部，“他说话会有舞台腔，笑起来像是京剧里的鲁智深。”“李斯达是大神级存在的人，像活在戏里”。事发后，多张李斯达的照片开始流传，包括李斯达手持尖刀的自拍照，还有照片显示其手缠佛珠对天怒目竖中指。周云露的同宿舍同学透露，周本科学表演专业，研究生学的是电影创作，与李斯达是普通朋友，并非网上传的恋爱关系。其他多位同学也向新京报记者证实，两人并非情侣关系。内容来源于腾讯新闻靖江论坛编辑微信：cnaaa083求职交友买房群：128094711微靖江拼车群：128094712
来源丨中国传媒大学经管学部4月22日，中国传媒大学雄安新区发展研究院揭牌仪式暨首届雄安新区发展研讨会在中国传媒大学图书馆圆形报告厅成功举办。中国传媒大学雄安新区发展研究院首任院长由经管学部学部长兼文化发展研究院院长范周担任。揭牌仪式由中国传媒大学副校长廖祥忠主持，中国传媒大学党委书记陈文申和河北省文化厅副厅长李建华共同为雄安新区发展研究院揭牌。中国传媒大学党委书记陈文申和河北省文化厅副厅长李建华共同为雄安新区发展研究院揭牌中国传媒大学副校长廖祥忠陈文申书记在致辞中表示，关注社会特别是关注国家重大战略发展，是大学的责任和使命，雄安新区发展研究院的设立，将充分发挥智库在治国理政中的重要作用。中国传媒大学雄安新区发展研究院是以服务国家战略为导向，以雄安新区建设为中心、基于互联网精神而设立的新型智库机构。研究院充分整合国内外相关领域顶尖专家资源及广泛的社会智慧，致力于打造具有全球影响力与中国特色的新型资政智库。中国传媒大学党委书记陈文申致辞揭牌仪式之后，中国传媒大学副校长袁军为雄安新区发展研究院首批学术委员会主任、委员，研究员颁发了聘书。中国传媒大学学术委员会副主任、国家广告研究院院长丁俊杰宣布研究院网站及微信公众号的开通并发布了网站和公众号第一条信息。中国传媒大学副校长袁军为雄安新区发展研究院学术委员会主任丁俊杰颁发聘书随后，首届雄安新区研讨会以“雄安新区：新使命、新理念、新模式”为主题，由中国传媒大学文科科研处处长隋岩担任主持人。北京市、河北省、大连市等政府主管部门负责人，新华社、光明日报等权威媒体智库部门和来自清华大学、中国社科院、上海交通大学、中国传媒大学等相关领域专家学者，围绕雄安新区规划、治理、生态、产业、文化、民生等多个领域进行了广泛交流，为新区发展的整体战略、重点产业、城市管理、文化建设等领域发展建言献策。中国传媒大学文科科研处处长隋岩上海交通大学城市科学研究院院长刘士林就《雄安规划编制，战略研究先行》主题发表了演讲。他指出，雄安新区应以“国家新型城镇化示范区”作为自身的战略定位，把“1+5”为核心内容的“新型城市”作为基本战略框架，引导人口与资源多点、多线、多面布局。上海交通大学城市科学研究院院长刘士林中国传媒大学经管学部学术委员会主任昝廷全教授以《雄安新区建设是一项系统工程》为题发表主旨演讲。他围绕雄安新区的目标与功能设定和建设，将系统工程理论与雄安新区规划实际有机结合，为雄安新区的规划建设提出了自己的建议。中国传媒大学经管学部学术委员会主任昝廷全中国传媒大学经管学部学部长、文化发展研究院院长、雄安新区发展研究院院长范周指出，雄安新区的建立，为文化产业提供了广阔的发展空间，雄安新区建设要将文化作为整体策划的创新点，战略设计的触媒点，加快生态公共环境、交通、城市景观、历史人文资源等全领域要素创新；树立全球视野，突出科技创新的核心地位。最后，他用“适境、续脉、链接、对标、开挂”五个形象的比喻分析了未来城市发展的文化尺度。中国传媒大学经管学部学部长、文化发展研究院院长、雄安新区发展研究院院长范周清华大学教授，国家文化产业研究中心主任，新媒体传播研究中心主任熊澄宇从战略层面分析了雄安新区的规划建设，多维度、全方位地思考它的发展，充分研究各个方面的资源，充分掌握信息，科学决策；河北省文化厅副厅长李建华认为，雄安新区要以“五位一体”作为文化产业发展的定位，做到优秀传统文化与新兴现代文化、科技与文化、公共文化和产业文化的有机结合，充分考虑京津冀文化产业协同发展；北京市委宣传部副巡视员、北京市文化创意产业促进中心主任梅松以《京津冀协同发展与文化创意产业》为题分享了自己多年来从事京津冀协同发展的一些心得体会；《光明日报》文化产业研究中心副主任张玉玲认为，制度自信是国家文化软实力重要组成部分，雄安新区的建立是制度自信的体现和检验，我们要持续地改革进取，把这次研讨会作为起点，让中国制度在雄安落地开花。清华大学教授、国家文化产业研究中心主任、新媒体传播研究中心主任熊澄宇河北省文化厅副厅长李建华北京市委宣传部副巡视员、北京市文化创意产业促进中心主任梅松《光明日报》文化产业研究中心副主任张玉玲大连金普新区党工委委员、宣传部部长柳金红在发言中展示了大连“金普新区”的创新发展之路和取得的重大成果；中国社会科学院文化研究中心副主任、研究员贾旭东指出，雄安新区的文化使命应该是中华民族新文化创新试验区和发展引领区；天洋控股集团梦东方文化娱乐集团总裁杨蕾希望企业在雄安新区接下来的发展中整合全球最先进的资源，量身打造雄安超级IP，把雄安新区打造成中国梦和世界梦的创新之都；盛世投资董事长兼首席执行官姜明明以资本汇聚创新要素构建雄安宏图为题发表了自己的看法。中国传媒大学经管学部2016级硕士研究生高飞用生动的照片展示了“言之有范”团队在雄安新区实地考察的成果。大连金普新区党工委委员、宣传部部长柳金红中国社会科学院文化研究中心副主任、研究员贾旭东盛世投资董事长兼首席执行官姜明明中国传媒大学经管学部2016级硕士研究生高飞最后，中国传媒大学经管学部学部长、文化发展研究院院长、雄安新区发展研究院院长范周做了总结发言，他指出，雄安新区发展研究院将成立特色小镇、智慧城市、生态旅游、公共管理、数字经济、文化美学6个研究所，把区域经济、社会管理、产业形态、公共管理和文化建设五个方面作为未来研究的主攻方向。与会嘉宾合影留念雄安新区发展研究院的成立，是中国传媒大学响应国家战略、深化校地合作、推动“双一流”（世界一流大学和一流学科）建设的一项重要工作。过去十多年以来，中国传媒大学依托区域地缘优势和高校资源优势，深度服务京津冀，与河北省大部分市县缔结了紧密的事缘、业缘和人缘，与保定市建立了全面战略合作关系，与雄安新区建设所涉及的雄县、容城、安新以及周边区域有着一系列项目合作。雄安新区研究院成立后，将秉持服务战略决策、质量即是生命、协同创新发展、虚实互动共生四大发展理念，通过构建和完善“政产学研融媒”多方共同创造和分享价值的智慧生态协同平台，充分整合国内外相关领域的顶尖专家资源以及广泛的社会智慧，持续提升政策和决策的服务能力，致力于打造具有全球影响力与中国特色的新型资政智库。推荐文章，点击标题阅读新媒体时代，也是主流媒体的新时代《人民的名义》全集泄露，预计亏损将超5亿元《人民的名义》原来是在这拍摄的！品牌自杀这种傻事，这一次，美联航轻易就做了《人民的名义》台词汇总，最后一个是不是很鸡汤三星去年营销费102亿美元，超苹果全年研发支出警钟：多家知名广告公司行贿近692万，多人被抓美联航道歉了，特朗普也关注了END长按二维码 免费关注澳门国际广告节澳门国际广告节微信号：adtt8848更多精彩文章，请点左下角：阅读原文
动漫产业中国传媒大学动漫预科被誉为21世纪最具发展潜力的朝阳产业，近年来，随着一大批动漫作品的出现，越来越多的人开始接触和喜欢动漫，带动着全球的动漫热潮。作为国家大力扶持的高端朝阳产业，和以前的IT专业一样,动漫专业已从一个为人陌生的黑马一跃而成为大众熟知的热门专业。……动画专业的学生将来毕业后，可以从事的行业很多。只要自己喜欢就可以找到自己合适的单位。现在动画涉及的领域很多，有建筑、服装、舞台美术、动画公司、广告制作、影视包装、电视台、游戏公司、影视广告公司、影视特技公司、数字媒体及多媒体设计公司、动漫设计制作公司等从事动画片制作、影视广告制作、后期合成等工作。中国传媒大学动画学院成立于2001年4月，是我国最早一批从事动画、数字媒体艺术、游戏设计及网络多媒体教学科研的院校。动画学院在动画、数字媒体艺术、游戏设计及网络多媒体教学科研方面现已形成跨学科、跨媒体、科学与艺术相融合的整体特色与优势。为满足广大欲赴海外学习动漫的学生的需求，中国传媒大学特开设1+3动漫方向预科。·中传就读期间课程安排·（具体课程安排以实际教学计划为准）课程类型课程名称通识必修课雅思学术英语计算机大学学术方法西方文化专业必修课美术基础动漫理论动画设计后期制作作品集指导专家讲座·推荐选择的大学·英国：伦敦艺术大学、南安普顿大学、爱丁堡大学、伯明翰城市大学等澳大利亚：莫纳什大学、皇家墨尔本理工大学、昆士兰科技大学、格里菲斯大学等新西兰：奥克兰理工大学、梅西大学、维多利亚惠灵顿大学等美国：加州艺术学院、帕森斯设计学院、罗德岛设计学院、旧金山艺术大学、南加州大学、芝加哥艺术学院、马里兰艺术学院等加拿大：希尔丹学院、卡尔顿大学等韩国：弘益大学、世宗大学、中央大学、东国大学、祥明大学等日本：东京艺术大学，东京工艺大学，京都精华大学，武藏野美术大学，多摩美术大学，神户艺术工科大学。附中国传媒大学2016年动漫预科面向全国招生招生对象：高二以上学历；录取要求：英语国家，需要美术功底，要通过英语测试和面试。高考90分以上免试。。小语种国家，招收语言0基础学生，加开动漫选修课。联系我们了解更多详情，请加中传微信▼扫二维码进入中传官网详情尽在其中▼
——访中国传媒大学招生办主任侯隽摘要2017年中国传媒大学艺术类有20个本科专业和3个中外合作办学艺术类本科专业面向全国招生，其中艺术类本科计划招生701人，中外合作办学计划招生75人，与去年基持平。该校今年新增数字媒体艺术（数字娱乐方向）、表演（音乐剧表演校际交流项目双学位班）两个专业，分别计划招生20人。2017年中国传媒大学新年音乐会——电影原声之夜。一、招生专业、招生计划有无变化？2017年学校艺术类有20个本科专业和3个中外合作办学艺术类本科专业面向全国招生，其中艺术类本科计划招生701人，中外合作办学计划招生75人，基本与去年持平。学校今年新增数字媒体艺术（数字娱乐方向）、表演（音乐剧表演校际交流项目双学位班）两个专业，分别计划招生20人，其中表演（音乐剧表演校际交流项目双学位班）男、女生各10人。数媒影视专业学生在进行创作。二、艺术类专业招生政策有什么新变化？2017年学校艺术类专业招生政策进行了一些调整，主要表现在招生专业、考试内容两个方面：（一）调整部分招生专业1. 新增数字媒体艺术（数字娱乐方向）。该专业主要培养游戏策划与电子竞技管理人才，计划招生20人，重点考查学生在影视、新媒体、活动组织等方面的专长，以及创造力、审美、逻辑思维等方面能力。录取时，按照考生文化折算比值从高到低择优录取，最低文化折算比值要求为0.9。2. 新增表演（音乐剧表演校际交流项目双学位班）。该专业是我校与韩国东西大学合作共同培养高素质音乐剧表演人才本科双学位校际合作项目，2017年首次招生，采取“1+2+1”培养模式。重点考查学生在朗诵、舞蹈、表演、声乐以及音乐方面的基本素质。录取时，按综合分（文化折算比值+专业折算比值）从高到低择优录取，最低文化折算比值要求为0.6。3. 动画（游戏设计艺术方向）由原数字媒体艺术（游戏设计艺术方向）调整所属招生专业而成，招生计划30人保持不变，增加素描、速写考试内容。录取原则由按照文化折算比值调整为按综合分（文化折算比值+专业折算比值）从高到低择优录取，最低文化折算比值要求保持0.7不变。（二）调整部分专业考试内容1. 广播电视编导（文艺编导方向）笔试内容由电视文艺节目分析调整为专业创作，根据命题要求设计一档节目方案。2. 中外合作办学专业数字媒体艺术、戏剧影视导演、视觉传达设计三个专业国际创意能力面试环节增加命题演讲内容，考查考生的国际视野和传媒国际公民的认知能力和素养。数媒影视专业学生在进行创作。三、录取原则有哪些关注点？在录取原则方面，需要提醒考生和家长注意的是，学校从2016年开始，调整播音、导演、表演、摄影、戏美、视觉传达设计、动画、音乐学、音乐表演等艺术专业素质要求比较高专业的录取办法，由原来高考成绩达线，按照专业考试成绩进行录取，调整为按照高考成绩和专业成绩相加后的综合成绩进行录取，取得合格证后，专业成绩高，高考成绩略低和专业成绩低，高考成绩高的考生均有机会录取。同时，简章中公布了每个专业的最低文化折算比值，也就是对考生高考文化成绩的最低要求，考生和家长可以在报考前综合衡量文化成绩和专业优势，进行专业选择。2016年相关专业录取成绩可以登录学校本科招生网查询《2016年艺术类本科专业录取分数线》。请考生根据兴趣爱好、专业特长以及文化成绩综合评估个人情况，理智选择专业、认真填报专业志愿。由中国传媒大学艺术学部师生排演的音乐剧《西区故事》。四、报考条件和体检要求有哪些？报考我校艺术类专业需要符合教育部发布的普通高等学校年度招生工作规定中的报名条件；同时，若报考省级统考有要求且涵盖的专业，考生须省级统考合格。我校艺术类专业招生的体检标准按照教育部、卫生部印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行，不做附加要求。五、传媒大学艺术类毕业生的就业情况如何？中国传媒大学2016届毕业生就业率为96.67%。其中，本科毕业生就业率为96.45%。2016年，中国传媒大学本科毕业生2056人，733人继续深造，占本科生总人数的35.65%。其中362人国内升学，371人国（境）外留学。国内升学的本科毕业生中，21.82%升入“985”工程高校，93.92%升入“211”工程高校。传媒行业是中国传媒大学2016届本科和硕士毕业生的重要就业行业，主要集中在广播电视、平面媒体、新闻单位、网络新媒体、文化艺术及娱乐等领域。2016年签约工作的266名本科毕业生中，126人前往传媒类单位（47.37%）。地域以东部地区为主，本科毕业生签约北京单位比例为42.86%、签约上海单位比例为1.50%、签约广州单位比例为4.89%、签约深圳单位比例为7.14%。中国传媒大学2012级表演本科班毕业大戏《四世同堂》。六、您的建议？2017年学校艺术类招生专业、考试内容均有所调整，请考生及家长认真阅读《中国传媒大学2017年艺术类本科专业招生简章》，详细了解相关信息，根据自己的兴趣爱好与特长，慎重选择专业，每个考生最多可以报考三个专业。在阅读并领会报考信息及网上报名说明后，按要求进行网上报名。艺术类专业考试报名需要完成网上信息填写、网上交费、网上约考、打印准考证等流程，请考生必须在规定时间内完成上述程序，以免影响考试。同时，按照简章中所报专业的考试内容及时间认真备考，完成全部科目的考试，2017年专业考试中考生缺考任一科目，将取消其合格资格。七、学校的招生咨询方式？✔联系地址：北京市朝阳区定福庄东街１号中国传媒大学招生办公室✔邮政编码：100024✔招生咨询电话：（010）65779370  65779256  65779141（传真）✔招生咨询邮箱：cuczsb@cuc.edu.cn✔招生办微博：http://weibo.com/cuczsb✔招生办微信：中国传媒大学招生办（微信号CUC-zsb）✔校园网网址：http://by.cuc.edu.cn✔本科招生网网址：http://zhaosheng.cuc.edu.cn
首先跟大家说一声抱歉，公众号因为种种原因很久没更新了，不过最近一期也已经在紧张的筹备当中了然后我想问大家，如果你在学校里丢失了财务应该怎么处理呢？或许你会说“我会联系保卫处，联系后勤部”等等但是万一我告诉你做这些事根本没用甚至...连警察都不愿意帮助你那又该怎么办呢？开学至今，朋友圈常能看到有人失窃的消息就比如昨天朋友圈里流传着这么一段话看到这则消息的时候其实我很惋惜也很愤怒惋惜的是失窃同学的不幸愤怒的是小偷的行为还有学校的不作为为什么同学财物被盗只能通过转发朋友圈来寻求帮助？学校的作用在哪里呢？也许有人会说“凭什么说学校不做事？你怎么知道学校是否作为呢？”也因如此，我联系了失窃的2名同学进行了调查保卫处：你有什么资格知道我的工作？4月23日傍晚，A同学进入中蓝自习室进行自习，21点离开自习室后因自身原因离开自习室，后在次日早晨6点回到自习室时发现自己放在书包里的饭卡、交通卡等财务被盗，之后主动与保卫处联系，也从保卫处的监控里发现了“小偷”的踪迹。根据视频记录显示，“小偷”凌晨4点从C区进入自习室并开始近乎“疯狂”地掠夺——将自习室上几个位置上的物品迅速扫进自己的手提袋并原路从C去返回。根据A同学的说法，这位“小偷”很有可能来自中蓝C区，理由是她完全从C区进出，但凌晨时间段的中蓝楼下是完全锁住不互通的，在楼内唯一能够互通的区域正好也只有自习室了，如此说来C区的可能性的确最大。看完监控以后，保卫处让A同学回到中蓝并且叫宿管阿姨到保卫处进行“认人工作”，小A的心情也有了些底气，毕竟监控将行窃者排的如此清晰，而楼妈们也都对自己管理的区域熟悉，这么看来自己没多久就能拿回自己的财务了。不过小A当日遭到了楼妈的拒绝，理由是只有一人在岗，不能轻易离岗。4月25日，小A再次表示C区楼妈前往保卫处协助调查，但是依然得到的是否定的回答，这次的理由非常的官方了——“必须走程序，我们已经上报了上级，要等上面人的批示才能去保卫处。”4月26日，保卫处称B、C区楼妈已经前来认人，但是并没有认出视频上是自己管理范围内的同学，会继续让A、D区楼妈来认人。小A对保卫处解释继续约谈楼妈是没有必要的行为，因为种种证据显示C区才是最该怀疑的区域。保卫处强调需要实地查看过后才能给出答复，至此之后就没有了消息。但小A并没有放弃，在发现失窃的当天，她将自己的微信二维码贴在了自习室门口，希望其他失窃者能一起联合起来找回自己消失的财务。直到5月2日，事发过去整整8天，保卫处终于联系了小A 等其他财务失窃的同学，说保卫处正在调查此事，同时让同学们写警告信发布在朋友圈及中蓝内部，希望起到警示作用，当问及调查进展时，保卫处没有回应。5月3日，当小A再一次主动联系保卫处时，得到了不耐烦的回应，声称会密切关注自习室的一举一动。但小A表示质疑——既然已经贴了警示信，“小偷”何苦再一次自投罗网？更何况，保卫处在次日看到监控又能做什么呢？对此，保卫处回答“我们的有自己工作的流程，没有告知你们的义务。”注：小A与保卫处多次联系中都有录音，但是为了保护小A的身份信息，暂不公布。综上，截止目前我们能得出如下结论保卫处作用：看监控，提议写威胁信楼妈的作用：一起看监控警察：你们的同学好傻的，一直掉东西小B于4月24日凌晨2点离开自习室，由于学习困倦，便将自己的笔记本电脑暂时放在了自习室，而谁又能知道她仅仅离开2个小时，笔记本电脑就换了主人？4月25日下午，考完雅思口语的小B回到了自习室，同时发现了电脑不见了，于是小B先到楼下将此事告诉了楼妈，楼妈先怪罪了粗心的小B然后让小B去保卫处报案。由于保卫处已经下班，所以隔天小B才去了保卫处。失窃当日小B通过二维码联系上了小A。4月26日，保卫处负责人表示已经让楼妈进行了认人工作，但是让小B做好“找不回来的准备”同时“也不希望小B报警。”不过，放不下心的小B还是在隔天前往三间房派出所报警，在派出所里小B做了笔录。但是在做笔录的过程中，警察不断地调侃失窃的情况还有小B的身份“这一片一天到晚有同学掉东西，你这个还算好的，还有掉了3万块钱的。”做完笔录后，警察让小B回去等消息，至此之后没有回音。5月2日，小A、小B等一干同学到保卫处。小B要求再一次查看监控，并且拍下了“小偷”照片。不过保卫处负责人表示“照片不能公布，只有警察和当事人能看，最多就只能让周围的人看看。”综上我们能得出如下结论保卫处作用：看监控楼妈的作用：“怎么这么不小心？”警察的作用：写笔录，调侃最后,笔者的话如今我们也能看到学校在硬件设施上不断地进行改造比如修建星光外的电梯还有学校北边的足球场创建“游戏竞技”专业......我们的确应该要为这些改变感到高兴但是我们是否也很疑惑这些改变是否真的让我们的校园变得更加美好？还是只是让校园“看起来”变得更加美好？我们真正需要的是否是这些？而这些又是谁真正需要的？中蓝拆迁底层商铺，是为了更好地管理？还是为了“双一流”的评选？兴建星光电梯，是为了方便同学的出行？还是为了旭辉公司的赞助有所体现？校园失窃案件屡见不鲜，是小偷猖獗？还是因为它的制度本就是小偷的乐土？在保卫处缓慢调查下到底是谁害怕学校内部出现一个刑事案件？是学生？还是学校？学校到底是为了评比而生？还是为了育人而生？如果能够选择的话我希望我的学校是一所“海底捞大学”，而不用是一所“双一流”大学。
报告分为毕业生基本情况、毕业生就业情况分析、就业质量评价与反馈和就业工作举措经验四个部分。2016届毕业生就业情况如何？一图知全貌！点击进入● ● ●来源：中国传媒大学白杨网 ID：cucbaiyang2014 中国播音主持艺术网编辑整理 点击阅读原文查看更多内容所有图文、音视频仅供学习交流使用，版权均归原作者所有，如有侵权，请联系我们，及时删除点击关键字查看往期精选内容口播稿 | 李泽鹏 | 汪涵 | 配音 | 面试 | 自备稿 | 化妆 | 普通话 | 齐越节 | 即评 | 朱军 | 李咏 | 李瑞英 | 敬一丹 | 白岩松 | 撒贝宁 |气息 | 基本功 | 必备书 | 模主 | 董卿 | 演讲 | 马东 | 护嗓 | 康辉 | 播音员 | 减肥 | 练声 | 绕口令 | 播音学院 | 攻略 | 播新闻 | 张颂 | 赵普 | 学费 | 曾学宁 | 何炅 | 吐字发音 | 主持人必备 | 新闻采访 | 口齿训练 | 大学排行榜 | AU教程 | 练声 | 新闻报道用语 |请铭记，雾重庆 | 少年中国说 | 李峙 | 咽炎 | 普通话异读词 | 文静 | 李嘉欣 | 欧阳夏丹 | 采访失败案例 | 央视失误集锦 | 李思思 |李梓萌 | 华少 | 倪萍 | 新闻评论 | 金话筒奖 | 演讲 | 张家声 | 海霞 | 姜思达 | 服装搭配 | 座次礼仪 | 播音能否自学？ | 跨考 | 湘潭电台招聘 | 蒋林 | 最全艺考攻略 | 如何购买话筒 | 培训班入驻 | 付费网课 | 兼职教师 | 播音考研网课 | 播音商城 | 鲸鱼FM |中国播音主持艺术网微信公众号 | byyzcys。播播妹微信 | cnbyzcbbm官方微博 | 中国播音主持艺术网
9月27日，王立英同志代表教育部党组在中国传媒大学宣布了教育部党组的任免决定，胡正荣同志任中国传媒大学校长。教育部有关司局、北京市委有关方面负责同志出席宣布大会，中国传媒大学终于结束了长达308天的校长空缺期。中国传媒大学官网现任领导中也已经更新此前，该校原校长苏志武因违反中央八项规定被免职，包括苏志武在内的8位校领导遭“连锅端式”处分事件曾引发广泛关注（传送门：中国传媒大学校长苏志武违纪被免职 8人违纪被通报）。去年11月24日，教育部党组研究决定，对中国传媒大学党委书记陈文申、校长苏志武、副校长吕志胜等8名党员领导干部违纪问题进行通报，按照程序分别给予纪律处分和组织处理。中国传媒大学也成为中央第八巡视组10月31日进驻教育部以来，第一所被通报的高校。44个周以前的2015年11月24日，同样是一个周二的下午，中国传媒大学前校长被免职。此后，该学校便一直处于有校无长的日子里。据悉，后经教育部同意，该校由校党委书记主持党务行政工作。根据本校师生的介绍，校长一职的缺失并没有对学校的日常教学科研生活造成太大影响，只有一些涉及到学校法人签字、学位委员会主席签字等以前由校长兼任的职务的工作受到一定程度的影响，特别是对于一些要出国留学的同学来说，如果国外学校要求出具相关签名时，中国传媒大学无法提供由校长签名相关证明材料。据悉，中国传媒大学校长人选也经历了一个较长的过程。从2015年11月25日至2016年7月18日，在近8个月的时间里，关于中国传媒大学校长人选的问题没有任何官方信息发布。2016年7月19日，教育部人事司发布了《考察对象公示》，“确定了胡正荣同志为中国传媒大学校长人选考察对象。现予公示。”2016年8月23日，教育部人事司发布了《关于胡正荣同志任职的公示》，“拟任命胡正荣同志为中国传媒大学校长。现予公示。公示期为2016年8月24日至8月30日。”中纪委、监察部驻教育部纪检组组长王立英宣布新校长任命时至今日，号称中国传媒界最高学府的中国传媒大学终于有了自己的校长，不容易！新任校长胡正荣表示，中国传媒大学是自己的母校，从1982年跨进这所大学开始，就感受到了她的优良传统。从北广到中传，历届学校党委和行政班子，特别是刘继南校长、苏志武校长带领全校师生筚路蓝缕、开疆拓土，勇于进取，建功立业，形成了开放、包容、创新、务实的传统和敢啃硬骨头、能打硬仗的精神。几十年来，学校无论是在内涵建设和外延开拓上都取得了跨越式的发展和卓越的成就，使得学校的整体实力显著提升，学校为国家经济社会和传媒行业的发展做出的贡献引人瞩目。有机会在这个优良传统和雄厚基础上再延续母校的辉煌，深感荣幸，心怀感激，也如履薄冰。根据国家战略与大局新需要，适应行业变革与挑战的新要求，中国传媒大学需要把握大势，抓住机遇，要有新的愿景目标、发展战略、策略，以及与之相配套的治理结构、模式，这是摆在我们全体师生员工面前的任务。他表示，在未来的工作中，将切实履行好自己的职责，恪尽职守，努力开拓创新，不辱使命。首先，增强“四个意识”，贯彻党的教育方针，坚持正确办学方向。第二，尊重高等教育规律，学术为要，师生为本，努力做到科学办学、用心办学。第三，以人才培养质量为核心，追求更大的发展；以“双一流”建设为抓手，加快建设世界知名高水平传媒大学的步伐。他表示，在教育部和北京市的正确领导下，在学校党委的带领下，我们将团结全校师生员工，团结各种社会力量，振奋精神，昂扬士气，脚踏实地，面向未来，开拓进取，为中国传媒大学早日跻身“双一流”行列而努力奋斗！胡正荣，这位校长可不简单！说到，胡正荣教授，他可是传媒学术界不折不扣的一位大咖。可以说，但凡进了传媒圈的人，都会对这个名字有所耳闻。胡正荣1966年出生，16岁从宁夏考上大学，毕业于中国传媒大学。对他的描述，总离不开一个词：年轻。22岁时，他是中国名校最年轻的大学老师；32岁时，他是中国名校最年轻的教务处处长；34岁时，他是中国最年轻的传播学博士生导师；40岁时，他是中国最年轻的名校副校长。在20岁的时候，胡正荣便已大学毕业，他选择了留校。他去的第一个地方，是学校图书馆。两年后，他从这里走出来，成了大学老师。不用猜也知道，在图书馆的两年，他做了些什么，能够去教那些比他小不了几岁的学生。1988年底，他第一次踏上讲台，讲的第一门课是社会学。为了讲好课，每天晚上他都会备课到很晚，有的时候为了查阅一个相关信息，他会跑遍北京的图书馆。对了，据说，第一次任教，他的班里有一名学生，是下面这个人。对，白岩松。胡正荣比他大两岁。在胡正荣眼中，老师的威严不是装出来的，而是靠治学为人做出来的。而做学问和做人是一个道理。他认为，圆滑的人可以做学问，但是做不了大学问，做大学问者必须要正直。而他在治学上，也一直走在前沿，许多观点对业界都很有启发性。《传播学总论》等著作已经成为传播学经典教材。有多经典？所以，这是一个“学霸”，有这样的校长，对于学生就是打鸡血。而在提倡高校“去行政化”的今天，由他出任校长，显得格外有意义。有文章这样描述胡正荣：他认真地过好每一天，不敷衍任何一件事，用这种方式，保持着对生活的最高敬意。这样的校长，学生们可以学习一辈子。附：胡正荣简历胡正荣，中国传媒大学教授、博士生导师。1966年5月出生于宁夏银川市，祖籍河南开封。1982-1986年在中国传媒大学（原北京广播学院）新闻系学习，获法学学士学位。1996年在中国人民大学新闻学院攻读博士学位，1999年获文学博士学位。现任中国传媒大学副校长、教育部人文社科重点研究基地——广播电视研究中心主任，历任北京广播学院新闻系助教、讲师、副教授和教授，新闻系副主任，教务处处长，中国传媒大学研究生院常务副院长。其他职务国家发展改革委员会"我国广播电视十一五发展规划"前期研究专家组成员、国务院学位委员会第六届学科评议组成员、教育部学科发展与专业设置专家委员会委员、教育部新闻传播学学科指导委员会委员、国家留学基金委评审会委员、劳动人事部博士后工作站专家委员会委员、北京市新闻工作者协会理事、国际传播学协会（ICA）会员。中国传播学学会副会长、中国广播电视学会学术委员、中国人民大学《国际新闻界》编委、中国传媒大学《现代传播》编委。中宣部精神文明建设"五个一工程"奖、"中国广播电视新闻奖"等多种奖项的评委。中央电视台、中央人民广播电台等媒介咨询专家和顾问、山东大学、河南大学等高校特聘博导、教授。新加坡Media Asia的编委、亚洲媒介信息与传播研究中心顾问委员等。研究领域传播学理论、广播电视传播、媒介研究（包括媒介发展战略、媒介制度、媒介管理等）、传播政治经济学、新媒介等。讲授课程有"新闻传播学理论研究"、"传播学基础理论"、"媒介研究"等。主持项目主持并完成国家社会科学基金项目"社会主义市场经济条件下的广播电视（含有线台）管理研究"（1996--1998），设计并参与"直播卫星对我国的影响及对策"、"广播电视宣传热点问题研究"、"广播电视多出精品机制研究"等多项国家社会科学基金项目。目前，正在主持国家人文社科重点研究基地重大项目"全球化、信息化背景下的广播电视发展研究"（2000年）；负责国家广播电影电视总局人文社科项目"传播学名著译丛"（1998年-2000年）、"广播电视发展战略研究"（1999年）、"西部开发中的广播电视发展研究"（2000年）等项目。主持北京市社会科学基金项目"我国网络媒介管理研究"（2001年）；国家社科基金项目重点项目"21世纪初我国大众传播媒介发展战略研究"（2002年）等。让我们重温一下，胡校长在中国传媒大学2016级开学典礼上的讲话吧！当时他还是副校长。副校长胡正荣 | 做拥有理想的思想者 敢于实践的行动者胡正荣副校长发言稿全文：在中国传媒大学2016级新生开学典礼上的讲话胡正荣2016年9月19日亲爱的2016级新生同学们、亲爱的新生家长、老师们、同学们：大家好！金色秋天，是收获的季节。今天，我们迎来了2497名本科生新生和2118名研究生新生。你们收获了新的人生机遇，学校也收获了新鲜的你们。在此，我谨代表中国传媒大学的所有教职员工、在校生和校友们，向你们表示热烈的欢迎！也向含辛茹苦培养你们的家长们，致以崇高的敬意和诚挚的谢意！谢谢你们！我想，你们选择中国传媒大学，一定是对传媒与文化事业抱有热忱的向往，对这个学校怀有热切的期望。那么，这是一所什么样的学校？请允许我带领你们，游览这所占地46.37万平方米、拥有在校学生近15000人的美丽校园。让我们从南门开启这一行程。校门口悬挂着我们的校名：“中国传媒大学”。从1954年到2016年，中国传媒大学走过了62年的辉煌历程。学校承国运而生，又与时代砥砺前行，先后经历了中央广播事业局技术人员训练班、北京广播专科学校、北京广播学院、中国传媒大学四个历史时期。2004年，“北京广播学院”正式更名为“中国传媒大学”，标志着学校事业发展迈上了新台阶，跨入了新阶段。学校下一步的奋斗目标，是希望到2020年，也就是在座的本科生同学毕业的那一年，把学校建设成为“世界知名高水平传媒大学”。进入南门，首先映入眼帘的是一座宏伟的主楼和它的两翼：东配楼、西配楼。主楼是理工学部的所在地，东配楼是新闻传播学部，西配楼则是艺术学部。新闻传播学、艺术学、信息与通信工程正是我校三个龙头学科，其中，新闻传播学、戏剧与影视学两个学科在全国排名第一。我们还拥有广播电视学、播音与主持、动画、数字媒体艺术、网络与新媒体等众多全国始创专业。它们协调发展、交叉渗透，涵盖了传媒与文化行业的各个环节，也涵盖了传统媒体和新兴媒体的各个领域。在过去的六十余年间，学校的历代教师和干部倾注心血，打造了这一最先进、最专业、最完整的传媒学科专业体系和人才培养模式。当你往北走，会走近著名的“核桃林”和一号楼。这一带有三座雕塑值得一看。一座是孔子的雕像，它象征着学校努力打造和传承的深厚文化底蕴；另一座是中国播音专业的创始人齐越教授的雕像，它代表着学校的专业性、领导力和创新的精神；还有一座雕像，镌刻着学校的校训：“立德、敬业、博学、竞先”。文化素养、专业知识、伦理精神，正是我校人才培养的核心要素。我校有2000多名教职员工。其中，有学识精深的学术名家，也有名满天下的媒体人；有国家级教学名师，也有教育部长江学者；有宠辱不惊的权威泰斗，也有意气风发的青年教师；有的老师在讲台上挥斥方遒，也有的老师在行政、管理、后勤等岗位上默默耕耘。我想向大家介绍一位平凡而伟大的学校老师：车洪才教授。他是我校外语系的一位教师，他的专业是一门小语种——普什图语，这是阿富汗的当地语言。1978年，车老师接受了一项国家任务——《普什图语汉语词典》的编纂工作。历经三十六年，这本词典终于在2014年由商务印书馆正式出版。此时，车老师已经是耄耋之年。古人云：“十年磨一剑”。这部三十六年完成的精品词典，为车老师赢得了“2014年中华文化人物”的称号，也为他赢得了阿富汗总统加尼授予的杰出贡献勋章。在车老师身上，我们看到了一种不忘初心、甘于寂寞、精益求精、千锤百炼、为了国家利益鞠躬尽瘁的敬业精神。它也是中国传媒大学的历代教师们一直秉持的精神。正是这种精神，为国家培养了一代又一代优秀的传媒人才。我们的校友遍布海内外，无论是在国家进行重大决策的人民大会堂，或是硝烟弥漫的中东战场，又或是冰天雪地的南北两极；无论是报纸杂志广播电视的新闻编辑部、春节联欢晚会演播室，还是社交媒体的舞台；无论是大学讲台，还是政府、企事业的管理岗位，都能见到他/她们的伟岸身影。一代代中传校友的杰出贡献，推动了中国传媒事业的起步、发展与壮大。如今，他/她们依然牵挂母校，不断以各种方式回馈母校，同时，他/她们也期待你们成长为这个优秀群体中的一员，为中国的传媒事业做出贡献。当你走到学校的北院，你会看到两座即将在你们学习中扮演重要角色的建筑，一栋是四十八号教学楼，另一栋是图书馆。图书馆有一个昵称，叫“大阅城”——阅读的阅。说起这个名字，还有一个小小的故事。2012年，新图书馆刚刚建成，在校的同学们说，新图书馆很大、很美、藏书很丰富、设施很齐全，充满阅读的乐趣，不如改名叫“大阅城”吧？没问题，学校就把它叫做“大阅城”，并且在门口立碑为证。学校坚持“一心为学生”，总是用心聆听着同学们的呼声。例如：——有的女同学给校长信箱写信说，上完晚自习，走出校园、回到寝室的路上，有点“小怕怕”。没问题，学校在西门和中蓝公寓之间修建了一座天桥。——有的同学说，上网有点不方便，怎么能更好地适应网络时代？没问题，学校在全校安装了wifi系统，实现了移动互联网的全覆盖。类似的例子还有很多。这就是同学们口口相传的“海底捞大学”：只要是同学们的合理要求，学校教职员工一定会想方设法满足大家！最后，让我们回到足下。你们所踏足的，是学校新修建的体育场；不远处，是新建成的游泳馆、学生活动中心。这些设施，都将在新学期，向新鲜的你们开放。相信你会很快爱上这里，爱上这所学校。你会发现，学校食堂有一种传奇的存在叫“广院肉饼”，学校唱歌最好的那个人被称作“小白杨”；你会熟悉，校园里重复练习“八百标兵奔北坡”的播音腔，还有那些无论寒暑满校园拍作业的长枪短炮；你会习惯，听最前沿的传媒观点，看最专业的校园演出，用号称“传媒黑科技”的最先进的技术设备练手，去最权威的平台实践……同学们，我想，经过几年在中传的学习生活，你们一定会深深地爱上这所学校，会留恋这里的一草一木、一花一石，会铭记中传的精神和文化，会成为一个真正的中传人！今年，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上强调，媒体竞争关键是人才竞争，媒体优势核心是人才优势，并要求新闻舆论工作者“努力成为全媒型、专家型人才”。要成为人才，就必须顶天、立地、务实、创新。必须坚守道德的底线。对国家来说，底线就是原则、价值、法律和纪律；对社会个体来说，底线就是做人做事的规矩。现代人总要面对各种诱惑、各种挑战、各种不确定性，但无论如何，爱国、敬业、诚信、友善等，是绝对不能放弃的价值观。我还想向大家提出两点期望，希望大家在校学习期间，做一个拥有理想的思想者、做一个敢于实践的行动者，成为新时代的优秀传媒人才。第一，期望你们做一个拥有理想的思想者。在当代社会，有时候，喧嚣胜过了理性，浮华遮蔽了理想。然而，这恰恰提醒我们理想和思想是多么的稀缺和珍贵。西方的成功人士常给年轻人一个忠告：“Aim high”。我把它翻译成：“要有青云之志。”什么是青云之志？它不仅仅是“先定个小目标，赚他一个亿”这样的物质追求，而是要为自己的人生设定崇高的精神目标。不要只沉浸于一己的“小悲欢”、“小确幸”，更应该有“为祖国发声”的“大担当”，为中华崛起而奋斗的“大情怀”。理想，不是做一个简单的梦，我们必须有足够的智识来支撑它和实现它。希望大家不断培养自己的专业知识和思想素质，发展改造社会的长远实力，通过创新、创业和创造，让理想照进现实。第二，期望你们做一个敢于实践的行动者。青春是爱做梦的年纪，但我们不能耽于做梦，忽视了行动。来到北京，不一定非得采用“北京瘫”的姿势，而应当勤奋学习、努力实践，要用阳光的心理、健康的身体、积极的态度去拥抱未来。喜欢二次元文化，也不一定非得做一个“宅男”或“宅女”。我建议大家多交朋友、融入集体，乃至勇敢面对挫折，从容应对社会的挑战。当你们上课累了，“感觉身体被掏空”，不妨到大阅城去读读书、充充电，或者到体育场、游泳馆锻炼一下身体。珍惜光阴吧！鲁迅先生说：“时间，每天得到的都是二十四小时。可是一天的时间，给勤勉的人带来智慧和力量，给懒散的人只留下一片悔恨。”总之，行动起来！不要让自己最美好的年华虚度！同学们！今天，你们从这里开始了新的人生起点；今天，学校也因为你们的到来，将获得了新的生机，掀开了新的篇章。2016年，是国家“十三五”规划的第一年，其中强调“提升大学创新人才培养能力”；今年也是我国高等教育开展“双一流”建设的第一年。在国家战略的指导下，学校的发展也将揭开了新的一页，也期待着你们为她注入新鲜的血液、描绘新鲜的色彩！期待着我们共同携手，打造中国传媒大学更美好的明天！祝愿大家学业有成，生活愉快！谢谢！点击进入● ● ●来源：中国播音主持艺术网编辑整理自中国传媒大学、宁夏网、传媒客、传媒考研一加一、光明网等 点击阅读原文查看更多内容所有图文、音视频仅供学习交流使用，版权均归原作者所有，如有侵权，请联系我们，及时删除点击关键字查看往期精选内容口播稿 | 李泽鹏 | 汪涵 | 配音 | 面试 | 自备稿 | 化妆 | 普通话 | 齐越节 | 即评 | 朱军 | 李咏 | 李瑞英 | 敬一丹 | 白岩松 | 撒贝宁 |气息 | 基本功 | 必备书 | 模主 | 董卿 | 演讲 | 马东 | 护嗓 | 康辉 | 播音员 | 减肥 | 练声 | 绕口令 | 播音学院 | 攻略 | 播新闻 | 张颂 | 赵普 | 学费 | 曾学宁 | 何炅 | 吐字发音 | 主持人必备 | 新闻采访 | 口齿训练 | 大学排行榜 | AU教程 | 培训班入驻 | 付费网课 |中国播音主持艺术网微信公众号 | byyzcys。播播菌微信 | cnbyzc官方微博 | 中国播音主持艺术网
11月9日清晨，广州军区某测绘大队大地测量队中士杨凯和黄金波，携带一台GPS接收机，乘坐快艇至一座无人小岛执行数据观测任务。按照作业要求，数据接收分为4个时段，每个时段需24个小时。4天4夜风餐露宿的艰苦奋战后，成功近在咫尺。不料，8级大风骤起，带上岛的锅碗瓢盆、煤气炉等被风吹得满地翻滚，露营用的帐篷也被撕烂。大风掀起4米多高的海浪，一排排向小岛压上来，海浪打在岩石上瞬间“长高”至10米，“赶快保护仪器！”杨凯和黄金波不顾危险，拿起各自的雨衣，迅速套在仪器上，并死死抱紧仪器。3分钟后，数据接收完毕。两人吃力地抬着仪器，躲到最高处的岩石缝内。此时，带上岛的干粮，仅剩下一包方便面。严峻的困境提醒他俩，这包方便面不到最困难时刻绝对不能吃。岸上的战友几次试图出海营救他俩，因风浪太大，都只能无奈返航。夜深了，岛上的气温直线下降，两人冻得瑟瑟发抖。为了打起精神，他俩不停地互相讲故事和笑话，有的笑话甚至讲了10多遍，直到笑不出声来。即便如此，他俩一直轮流将装备抱在怀里，丝毫不敢放松。因为一旦装备受损，里面的数据就会丢失。3天3夜后，风停了。中队长卢群和战友们赶来救援，看到两人虽然已精疲力尽，怀中的装备却“毫发无损”，眼泪不由地夺眶而出。其实，这场生与死的考验，完全是他俩“自找”的，因为离他俩退伍的日子已进入倒计时，队领导本着“照顾”的原则，并没有安排他俩去。可他俩三番五次请战，态度坚决，最终打动了队领导。这么做为啥？他俩笑笑：“就因为我俩是老兵。”郭纯1955年出生，于1970年入伍，毕业于解放军第四军医大学。他扎根边疆少数民族地区，入伍40年、从医35年，坚持把为兵服务和为民服务结合起来，用民族团结的执著追求、赤诚大爱的真挚情感、淡泊名利的道德品质、忘我奉献的敬业精神谱写了爱党、爱国、爱人民的卫士之歌，为维护驻地稳定、促进社会和谐做出了突出贡献。他身患绝症后，每年坚持以虚弱之躯穿林海、涉大漠，为贫困地区群众巡诊送药。多年来，郭纯多次被**部队和内蒙古自治区表彰为先进医务工作者、优秀科技专业干部、优秀共产党员、中青年学科带头人、民族团结进步先进个人和道德模范，荣立二等功1次、三等功2次。近日，内蒙古草原牧区温度骤降，内蒙古总队医院院长郭纯带领医疗队冒着严寒到牧区巡诊。时代先锋牧民巴特：郭院长经常来我们这，给我们老百姓看病，他是我们的赛额木其。“赛额木其”蒙古语的意思是好大夫，但好大夫郭纯却是一位直肠癌患者。内蒙古总队医院院长郭纯：我希望自己在有限的生命中能够为更多的患者解除病痛。为了救治更多的病人，郭纯每天都是第一个出现在医院，最后一个离开，最忙时一天要做12台手术。内蒙古总队医院政委郜彬：在病人眼里，郭院长的医术高，而且人品好，把命交给他，放心。从医35年来，郭纯成功救治各族患者10万多人，带领医疗队巡诊400多次，行程20多万公里，先后建立6个医疗扶贫点，他用自己精湛的医术和高尚的医德搭起了一座民族团结连心桥。准备五分钟，不得写为题纲。进行三分钟评述！1.我看超女2.我的消费观3.假如我是班长4.你的同桌不喜欢你最好的朋友，你该怎么办？5.如何看待反腐倡廉1.体育类节目 关键词：足球 球迷 观众2.综艺类节目 关键词：彩玲 明星 送礼3.生活服务类 关键词：水缸 蚊子 旅游1.转基因食品的利与弊2.面对不公平3.民族文化的兴衰1、一定要短小精练，建议不要超过２分钟（在目前考生这么多的情况下，你就是准备得再好，也不可以给你多少时间）2、一定要有起伏，不要选那些讲哲理的散文，要选一些比较有动感，有起伏的叙事文和诗歌（哲理散文有一个特点就是，不管谁读都不会读的很差，但是要读好，就很难了，如果你有４０岁，有那么深厚的阅历和经历哪怕水平一般也能读好．）长征史诗经典片段：“告诉我的亲人，我——死——了——”又一个应用的魂魄离开了血肉的躯体，躯体跌倒在吞食生命的黑色泥沼。他的嘴边，伸着旁边战友的一只手，手心里是一把炒青稞，可他已不能再咀嚼，他的魂魄，已在那风中徘徊缥缈。他的双手依然把步枪紧紧攥牢，心里默默念叨故乡和亲人的名字：“离开了光荣的红都，十个月的时光飞逝，我是一个转战万里的红军战士，怀着理想和英勇的战友一起远征，我们翻过了大山，闯过了江潮浩浩。如今我们来到着片茫茫的绿色大草原，告诉我的亲人，我倒在了光荣的长征道。”1、有关湖北神农架四季散文2、关于风的散文3、描写蜀南竹海的文章4、关于书亭的文章（记不清是哪一天，在我每天必经的街角处多了一个书亭，很简陋。一块大木板上堆着很多旧书，木板后面坐着一个中年男人，四方脸，黑黑的，但线条很柔和，嘴唇厚厚的，穿着一件中山装，旧但却很干净。书亭里面有几把小凳子，经常有人在那儿打牌，和他说笑。他对经营书亭看起来不是很在意，他很悠闲。一日，我在他书亭前停下来，随意翻那些旧书，发现有日本川端康成写的《雪国》《古都》《千只鹤》，这是我很早就想读的书，就租下来。他给了我一条用硬质烟盒栽成的小卡片，作为租书证，上写押金五元，并告诉我租一本书无论多长时间看完，只收租费一元。我高兴的拿了书回家。只是后来那个小纸片也让我丢了，那书也让我带回了北方，没还成。心里总是有点惶惶的。。。。）5、有关江南水乡描述的文章1、孩子该如何关心家长2、当你遇到心里压力时如何缓解3、如何看待全面发展4、如果考试面试失败5、高考之后的愿望6、三人行必有我师7、谈书生气8、广交朋友的利弊9、如何看待男女分校10、你对坦率的认识11、展现个性和团结协作的关系12、通俗和庸俗13、心目中的魅力男性14、如何看待中学生学习偏科15、主持人的职责16、如何看待选秀活动17、我最喜爱的运动员18、对现在的中学生甚至是小学生选班花作评19、我的家乡20、谈交流21、路见不平拔刀相助22、孝敬父母23、春节应该怎样过24、什么时候心情不好，你该怎么办25、大学生就业与创业问题1、有关大学生见义勇为2、中国青少年协会对中、日、美、韩等国家儿童有关成绩、金钱、外貌等看法的调查3、对信用卡服务的看法4、中国年轻人过七夕仍沿袭国外情人节的方式，对此的看法5、关于父母对子女溺爱导致子女失去相应的自理能力和缺乏爱心这一现象的看法6、节约用水方面7、关于读书的看法8、关于家长送新生现象的看法9、把《雷雨》搬上荧屏，对此看法10、关于高中生大学生寒暑假整容的评论11、盲目消费12、压岁钱13、有关春节前人们大量购买黄金制品现象的报道1、“网民问责”反映了监督不力？2、“伪娘”文化等反串之风应该封杀？3、“下跪”谢师恩的形式您提倡吗？4、各银行向个人收“数钱费”是否合理？5、你赞成“校园禁穿黑丝袜”吗？6、约束言行、穿着是否等于建设校园文明？7、遇到看病开一毛钱处方，该喜还是该忧？8、成才标准是为国家做多大贡献还是考取名校？9、电视相亲节目被叫停，你怎么看？10、学校该不该强行实施校服制？11、超市女工内急用赠品手纸被罚1500元是否合理？12、唐骏“学历门”谁是谁非？13、高考加分政策该改善还是该取消？14、新生报到时，被拒绝入学，电子档案与纸质档案谁是谁非？15、“非法经营者”谢朝平16、民航系统200多名飞行员经历造假 103人来自深航17、“大师”李一遭揭批 “闭关”应对舆论漩涡18、成龙陷入“代言门”、“挺菲门”和“诈捐门”19、开封高考生因教育局忘提交志愿“被落榜”20、解密养生大师张悟本神医神话21、“国学天才”、8名复旦教授与省招办之间的较量22、各地语文课本删除大量经典文章引发争议！23、陈光标表示身后将“裸捐”：中国富人绝不做守财奴24、中科大拟清退307名党政干部等在职研究生25、河南商城蜱虫咬人致死引恐慌 09年曾爆发未受重视26、食用小龙虾可使人致病27、郭德纲事件的是非与教训28、北大天才毕业生放弃麻省理工奖学金入寺修行29、“女要富养，男要穷养”引争议30、央视综艺节目新栏目名引非议31、大学生军训该不该取消（来源：微博RoneyRU）喜欢此文请点赞↓
2016年1月6日，中国传媒大学有声媒体语言监测与研究中心在中国传媒大学召开新闻发布会，发布“2015媒体关注度十大榜单”。中国传媒大学副校长廖祥忠教授出席发布会并致辞，来自高校、研究机构的专家学者出席发布会并对榜单进行了点评。媒体是社会生活的镜鉴，是时代文化的展示台，是世界了解中国的窗口，媒体的关注与传播往往体现了社会舆论的热点，也是历史发展中的一个个凸起和节点。本榜单是国内唯一利用现代语言监测技术处理大规模语料形成的媒体关注度榜单，整个榜单及其排序完全依据客观数据，媒体范围覆盖报纸、广播电视和网络新闻。《新闻联播》是中国有声媒体中一个独特的视窗，《人民日报》是国内最具权威性的平面媒体，本次发布继续对这两者予以特别关注。在发布榜单的同时，也给出每一个词语在2015年中的媒体关注热度，其中6个人物类榜单还给出了媒体的评价倾向（褒贬度）。时值年末岁首，从不同视角盘点一年来中国新闻媒体所关注的事物，可以使我们对过去一年媒体的关注焦点和舆论导向有一个全面、公正、客观的评价，对中国社会的发展变化有一个更加深刻、全面和明晰的把握。“2015媒体关注度十大榜单”共分20类。其中全媒体榜单有17类，即：新闻热点、新举措、“网事”、“痛点”、“习”语、潮语、情感、电影、电视剧、真人秀、首虎、女性人物、国际人物、经济人物、文化人物、体育人物、娱乐人物；《新闻联播》《人民日报》榜单有3类：成语、常用语、话题。不同读者可以从中找到自己感兴趣的话题。2015媒体关注度十大榜单一、媒体关注的十大榜单1. 十大新闻热点一带一路、互联网+、大阅兵、专车、难民伊斯兰国、亚投行、恐袭、创新创业、四个全面2. 十大新举措新环保法、全面二孩、新预算法、三证合一、疏解非首都功能提速降费、新食品安全法、出租车改革、足球改革、农村土地制度改革3. 十大“网事”P2P、O2O、网贷、移动支付、海淘、农村电商、网约车、网签、网剧、网络订餐4. 十大“痛点”拥堵、吸毒、雾霾、贪腐、留守儿童、股灾、电信诈骗、强拆、虐童、奇葩证明5. 十大“习”语新常态、中国梦、政治规矩、精准扶贫、获得感美丽中国、蛮拼的、关键少数、厕所革命、腾笼换鸟6. 十大潮语任性、颜值、小鲜肉、网红、脑洞大开买买买、萌萌哒、也是醉了、约吗、主要看气质7. 十大情感担心、紧张、幸福、满意、快乐、轻松、高兴、遗憾、开心、痛苦8. 十大电影《捉妖记》《大圣归来》《速度与激情7》《狼图腾》《刺客聂隐娘》《战狼》《道士下山》《港囧》《老炮儿》《寻龙诀》9. 十大电视剧《平凡的世界》《何以笙箫默》《芈月传》《琅琊榜》《花千骨》《武媚娘传奇》《虎妈猫爸》《伪装者》《北平无战事》《活色生香》10. 十大真人秀《爸爸去哪儿》《奔跑吧兄弟》《极限挑战》《花儿与少年》《偶像来了》《真正男子汉》《花样姐姐》《我们相爱吧》《爸爸回来了》《真心英雄》11. 十大首虎福建首虎徐钢、证监会首虎张育军、体育首虎肖天、吉林首虎谷春立、两会后首虎仇和环保首虎张力军、甘肃首虎陆武成、上海首虎艾宝俊、新疆首虎栗智、北京首虎吕锡文12. 十大女性人物李娜、希拉里、默克尔、郎平、朴槿惠、屠呦呦、董明珠、姚贝娜、彭帅、余秀华13. 十大国际人物奥巴马、普京、莫迪、安倍晋三、卡梅伦、李光耀、奥朗德、齐普拉斯、克里、金正恩14. 十大经济人物马云、王健林、李嘉诚、巴菲特、楼继伟、雷军、徐翔、周小川、马化腾、李彦宏15. 十大文化人物郭敬明、崔永元、莫言、单霁翔、刘慈欣、路遥、白岩松、汪国真、韩寒、琼瑶16. 十大体育人物刘翔、佩兰、马布里、林丹、梅西、孙杨、布拉特、宁泽涛、苏炳添、科比17. 十大娱乐人物范冰冰、赵薇、黄晓明、成龙、张艺谋、周杰伦、冯小刚、李晨、杨幂、邓超二、《新闻联播》《人民日报》关注的十大榜单18. 十大成语《新闻联播》：坚定不移、长治久安、与时俱进、来之不易、因地制宜前所未有、绿水青山、实事求是、奋发有为、一如既往《人民日报》：坚定不移、前所未有、与时俱进、因地制宜、实事求是绿水青山、长治久安、不可或缺、来之不易、丰富多彩19. 十大常用语《新闻联播》：伙伴关系、经济发展、务实合作、重要讲话、全面战略全面深化改革、和平发展、建成小康社会、发展战略、贯彻落实《人民日报》：持续发展、中国特色社会主义、全面深化改革、社会主义核心价值观伙伴关系、小康社会、发展战略、走出去、伟大复兴、贯彻落实20. 十大话题《新闻联播》：极端组织、一带一路、领域合作、大众创业 万众创新、中国经济气候变化、抗日战争、从严治党、基础设施建设、体制改革《人民日报》：一带一路、中国经济、抗日战争、生态环境、大众创业 万众创新世界经济、传统文化、体制改革、依法治国、从严治党“2015媒体关注度十大榜单”提取方法及数据来源“2015媒体关注度十大榜单”是采用现代语言监测技术，在海量的动态流通语料库中，经过统计、计算，自动提取候选，最后人工确认得到，榜单及其排序完全依据客观数据。该工作由中国传媒大学有声媒体语言监测与研究中心完成。本次十大榜单的提取语料来源于国家语言资源监测语料库2015年1月1日——12月31日的语料，约17亿字。内容包括8份主流报纸，26家电台、电视台的节目转写文本以及5个门户网站的网络新闻，共计118万个文本。具体语料数据：8份报纸（按音序排列）：《北京青年报》《北京晚报》《光明日报》《经济日报》《人民日报》《新京报》《新民晚报》《中国青年报》，共计251,432个文本，260,368,947字次。26家电台、电视台：包括中央电视台、安徽电视台、湖北电视台、黑龙江电视台等10家电视台及中央人民广播电台、北京人民广播电台、天津人民广播电台、江苏人民广播电台、湖南人民广播电台、河北人民广播电台等16家广播电台135个栏目的节目转写文本，共计19,193个文本，100,315,463字次。5个门户网站：包括新华、新浪、腾讯、搜狐、人民网新闻，共计911,543个文本，1,387,270,678字次。来源：中国传媒大学有声媒体语言监测与研究中心 中国播音主持艺术网编辑整理 点击阅读原文查看更多内容所有图文、音视频仅供学习交流使用，版权均归原作者所有，如有侵权，请联系我们，及时删除点击关键字查看往期精选内容口播稿 | 李泽鹏 | 汪涵 | 配音 | 面试 | 自备稿 | 化妆 | 普通话 | 齐越节 | 即评 | 朱军 | 李咏 | 李瑞英 | 敬一丹 | 白岩松| 撒贝宁 |气息 | 基本功 | 必备书 | 模主 | 董卿 | 演讲 | 马东 | 护嗓 | 康辉 | 播音员 | 减肥 | 练声 | 会员 | 绕口令 | 播音学院 |攻略 | 播新闻| 张颂 | 赵普 | 学费 | 曾学宁 |播音与主持艺术微信公众号 | byyzcys。播播菌微信 | cnbyzc官方微博 | 中国播音主持艺术网
桃之夭夭，灼灼其华明星范十足！走了红毯，签名也是要的好不啦！最后一次签下自己的大名，今天我以中传为荣，明日中传以我为荣！我们的缘分从中传开始，直至天涯海角右下角的师哥师姐，你们是从哪个朝代穿越来的（吃惊.JPG）这虐狗的环节，美丽得我不敢再看祝师哥师姐们：“时光不老，我们不散。”感谢美丽的校园，给予了我飞翔的翅膀;感谢亲爱的老师和同学，给予了我展翅翱翔的信心和勇气！熊本不远万里飞来为师姐庆祝毕业！可以，这很中传！“因为有你因为有我我都一直记得”四海一家，缘聚中传有趣的少数民族学生、外国留学生，中传因为有你们，更加活力四射！最大的幸福，就是和你们在一起我走过很长很长的路看过很多很多的风景可是我多么想偷走时间留住你苟富贵，勿相忘哈哈，开玩笑啦只是毕业后，真的真的不要忘了我们！那些陪着你走过四年风风雨雨的基友！学业有成，家庭圆满，还收获一个自带天使光环的宝宝，人生赢家！这一路走来，每一步都不可替代，每一步都饱含深情。走完这红毯再各奔东西祝你好，祝我安。祝福中传学子前程似锦！策划 |  周维一编辑 |  姜晨芝 · 王艺瑾 · 崔一帆制图 |  姜晨芝责编 |  韩佳颖  · 张皙● ● ●来源：中国传媒大学官方微信平台 ID：cuc-1954 中国播音主持艺术网编辑整理 点击阅读原文查看原文所有图文、音视频仅供学习交流使用，版权均归原作者所有，如有侵权，请联系我们，及时删除点击关键字查看往期精选内容口播稿 | 李泽鹏 | 汪涵 | 配音 | 面试 | 自备稿 | 化妆 | 普通话 | 齐越节 | 即评 | 朱军 | 李咏 | 李瑞英 | 敬一丹 | 白岩松 | 撒贝宁 |气息 | 基本功 | 必备书 | 模主 | 董卿 | 演讲 | 马东 | 护嗓 | 康辉 | 播音员 | 减肥 | 练声 | 绕口令 | 播音学院 | 攻略 | 播新闻 | 张颂 | 赵普 | 学费 | 曾学宁 | 何炅 | 吐字发音 | 主持人必备 | 新闻采访 | 口齿训练 | 大学排行榜 | AU教程 | 培训班入驻 | 付费网课 |中国播音主持艺术网微信公众号 | byyzcys。播播菌微信 | cnbyzc官方微博 | 中国播音主持艺术网
报名时间：1月6日-2月3日考生可登录中国传媒大学本科招生网http://zhaosheng.cuc.edu.cn进行报名、约考、交费考试时间：2月14日-2月20日另更新：暨南大学、山东艺术学院、武汉传媒学院、中国劳动关系学院等点击阅读原文查看所有播音院校最新招生简章点击进入● ● ●来源：中国传媒大学 中国播音主持艺术网编辑整理 点击阅读原文查看更多内容所有图文、音视频仅供学习交流使用，版权均归原作者所有，如有侵权，请联系我们，及时删除点击关键字查看往期精选内容口播稿 | 李泽鹏 | 汪涵 | 配音 | 面试 | 自备稿 | 化妆 | 普通话 | 齐越节 | 即评 | 朱军 | 李咏 | 李瑞英 | 敬一丹 | 白岩松 | 撒贝宁 |气息 | 基本功 | 必备书 | 模主 | 董卿 | 演讲 | 马东 | 护嗓 | 康辉 | 播音员 | 减肥 | 练声 | 绕口令 | 播音学院 | 攻略 | 播新闻 | 张颂 | 赵普 | 学费 | 曾学宁 | 何炅 | 吐字发音 | 主持人必备 | 新闻采访 | 口齿训练 | 大学排行榜 | AU教程 | 练声 | 新闻报道用语 |请铭记，雾重庆 | 少年中国说 | 李峙 | 咽炎 | 普通话异读词 | 文静 | 李嘉欣 | 欧阳夏丹 | 采访失败案例 | 央视失误集锦 | 李思思 |李梓萌 | 华少 | 倪萍 | 新闻评论 | 金话筒奖 | 演讲 | 张家声 | 海霞 | 姜思达 | 服装搭配 | 座次礼仪 | 播音能否自学？ | 跨考 | 湘潭电台招聘 | 蒋林 | 最全艺考攻略 | 如何购买话筒 | 培训班入驻 | 付费网课 | 兼职教师 | 播音考研网课 | 播音商城 | 鲸鱼FM |中国播音主持艺术网微信公众号 | byyzcys。播播妹微信 | cnbyzcbbm官方微博 | 中国播音主持艺术网
今天传传有大事要宣布中国传媒大学雄安新区发展研究院成！立！啦！（要宣布重要的事情啦～）4月22日，中国传媒大学雄安新区发展研究院揭牌仪式暨首届雄安新区发展研讨会在中国传媒大学图书馆圆形报告厅成功举办。中国传媒大学雄安新区发展研究院首任院长由经管学部学部长兼文化发展研究院院长范周担任。揭牌仪式由中国传媒大学副校长廖祥忠主持，中国传媒大学党委书记陈文申和河北省文化厅副厅长李建华共同为雄安新区发展研究院揭牌。△中国传媒大学党委书记陈文申和河北省文化厅副厅长李建华共同为雄安新区发展研究院揭牌△中国传媒大学副校长廖祥忠陈文申书记在致辞中表示，关注社会特别是关注国家重大战略发展，是大学的责任和使命，雄安新区发展研究院的设立，将充分发挥智库在治国理政中的重要作用。中国传媒大学雄安新区发展研究院是以服务国家战略为导向，以雄安新区建设为中心、基于互联网精神而设立的新型智库机构。研究院充分整合国内外相关领域顶尖专家资源及广泛的社会智慧，致力于打造具有全球影响力与中国特色的新型资政智库。△中国传媒大学党委书记陈文申致辞揭牌仪式之后，中国传媒大学副校长袁军为雄安新区发展研究院首批学术委员会主任、委员，研究员颁发了聘书。中国传媒大学学术委员会副主任、国家广告研究院院长丁俊杰宣布研究院网站及微信公众号的开通并发布了网站和公众号第一条信息。△中国传媒大学副校长袁军为雄安新区发展研究院学术委员会主任丁俊杰颁发聘书随后，首届雄安新区研讨会以“雄安新区：新使命、新理念、新模式”为主题，由中国传媒大学文科科研处处长隋岩担任主持人。北京市、河北省、大连市等政府主管部门负责人，新华社、光明日报等权威媒体智库部门和来自清华大学、中国社科院、上海交通大学、中国传媒大学等相关领域专家学者，围绕雄安新区规划、治理、生态、产业、文化、民生等多个领域进行了广泛交流，为新区发展的整体战略、重点产业、城市管理、文化建设等领域发展建言献策。△中国传媒大学文科科研处处长隋岩上海交通大学城市科学研究院院长刘士林就《雄安规划编制，战略研究先行》主题发表了演讲。他指出，雄安新区应以“国家新型城镇化示范区”作为自身的战略定位，把“1+5”为核心内容的“新型城市”作为基本战略框架，引导人口与资源多点、多线、多面布局。△上海交通大学城市科学研究院院长刘士林中国传媒大学经管学部学术委员会主任昝廷全教授以《雄安新区建设是一项系统工程》为题发表主旨演讲。他围绕雄安新区的目标与功能设定和建设，将系统工程理论与雄安新区规划实际有机结合，为雄安新区的规划建设提出了自己的建议。△中国传媒大学经管学部学术委员会主任昝廷全中国传媒大学经管学部学部长、文化发展研究院院长、雄安新区发展研究院院长范周指出，雄安新区的建立，为文化产业提供了广阔的发展空间，雄安新区建设要将文化作为整体策划的创新点，战略设计的触媒点，加快生态公共环境、交通、城市景观、历史人文资源等全领域要素创新；树立全球视野，突出科技创新的核心地位。最后，他用“适境、续脉、链接、对标、开挂”五个形象的比喻分析了未来城市发展的文化尺度。△中国传媒大学经管学部学部长、文化发展研究院院长、雄安新区发展研究院院长范周清华大学教授、国家文化产业研究中心主任、新媒体传播研究中心主任熊澄宇从战略层面分析了雄安新区的规划建设，多维度、全方位地思考它的发展，充分研究各个方面的资源，充分掌握信息，科学决策；河北省文化厅副厅长李建华认为，雄安新区要以“五位一体”作为文化产业发展的定位，做到优秀传统文化与新兴现代文化、科技与文化、公共文化和产业文化的有机结合，充分考虑京津冀文化产业协同发展；北京市委宣传部副巡视员、北京市文化创意产业促进中心主任梅松以《京津冀协同发展与文化创意产业》为题分享了自己多年来从事京津冀协同发展的一些心得体会；《光明日报》文化产业研究中心副主任张玉玲认为，制度自信是国家文化软实力重要组成部分，雄安新区的建立是制度自信的体现和检验，我们要持续地改革进取，把这次研讨会作为起点，让中国制度在雄安落地开花。△清华大学教授、国家文化产业研究中心主任、新媒体传播研究中心主任熊澄宇△河北省文化厅副厅长李建华△北京市委宣传部副巡视员、北京市文化创意产业促进中心主任梅松△《光明日报》文化产业研究中心副主任张玉玲大连金普新区党工委委员、宣传部部长柳金红在发言中展示了大连“金普新区”的创新发展之路和取得的重大成果；中国社会科学院文化研究中心副主任、研究员贾旭东指出，雄安新区的文化使命应该是中华民族新文化创新试验区和发展引领区；天洋控股集团梦东方文化娱乐集团总裁杨蕾希望企业在雄安新区接下来的发展中整合全球最先进的资源，量身打造雄安超级IP，把雄安新区打造成中国梦和世界梦的创新之都；盛世投资董事长兼首席执行官姜明明以资本汇聚创新要素构建雄安宏图为题发表了自己的看法。中国传媒大学经管学部2016级硕士研究生高飞用生动的照片展示了“言之有范”团队在雄安新区实地考察的成果。△大连金普新区党工委委员、宣传部部长柳金红△中国社会科学院文化研究中心副主任、研究员贾旭东△盛世投资董事长兼首席执行官姜明明△中国传媒大学经管学部2016级硕士研究生高飞最后，中国传媒大学经管学部学部长、文化发展研究院院长、雄安新区发展研究院院长范周做了总结发言，他指出，雄安新区发展研究院将成立特色小镇、智慧城市、生态旅游、公共管理、数字经济、文化美学6个研究所，把区域经济、社会管理、产业形态、公共管理和文化建设五个方面作为未来研究的主攻方向。△与会嘉宾合影留念雄安新区发展研究院的成立，是中国传媒大学响应国家战略、深化校地合作、推动“双一流”（世界一流大学和一流学科）建设的一项重要工作。过去十多年以来，中国传媒大学依托区域地缘优势和高校资源优势，深度服务京津冀，与河北省大部分市县缔结了紧密的事缘、业缘和人缘，与保定市建立了全面战略合作关系，与雄安新区建设所涉及的雄县、容城、安新以及周边区域有着一系列项目合作。雄安新区研究院成立后，将秉持服务战略决策、质量即是生命、协同创新发展、虚实互动共生四大发展理念，通过构建和完善“政产学研融媒”多方共同创造和分享价值的智慧生态协同平台，充分整合国内外相关领域的顶尖专家资源以及广泛的社会智慧，持续提升政策和决策的服务能力，致力于打造具有全球影响力与中国特色的新型资政智库。雄安新区发展研究院揭牌仪式暨首届雄安新区发展研讨会合影↓↓↓中国传媒大学雄安新区发展研究院官方网站http://xaxqfzyjy.cuc.edu.cn↓↓↓中国传媒大学雄安新区发展研究院官方微信↓↓↓雄安新区发展研究院的成立是中国传媒大学推动“双一流”（世界一流大学和一流学科）建设的一项重要工作未来和传传一起努力！●●● 中国传媒大学官方微信平台  ● ● ●供稿 |  中国传媒大学经管学部编辑 |  陈莉华 · 裴桐美编 |  陈思齐 · 张晓君 · 李明桐责编 |  刘帆
4月22日，中国传媒大学雄安新区发展研究院揭牌仪式暨首届雄安新区发展研讨会在中国传媒大学图书馆圆形报告厅成功举办。中国传媒大学雄安新区发展研究院首任院长由经管学部学部长兼文化发展研究院院长范周担任。揭牌仪式由中国传媒大学副校长廖祥忠主持，中国传媒大学党委书记陈文申和河北省文化厅副厅长李建华共同为雄安新区发展研究院揭牌。中国传媒大学党委书记陈文申和河北省文化厅副厅长李建华共同为雄安新区发展研究院揭牌中国传媒大学副校长廖祥忠陈文申书记在致辞中表示，关注社会特别是关注国家重大战略发展，是大学的责任和使命，雄安新区发展研究院的设立，将充分发挥智库在治国理政中的重要作用。中国传媒大学雄安新区发展研究院是以服务国家战略为导向，以雄安新区建设为中心、基于互联网精神而设立的新型智库机构。研究院充分整合国内外相关领域顶尖专家资源及广泛的社会智慧，致力于打造具有全球影响力与中国特色的新型资政智库。中国传媒大学党委书记陈文申致辞揭牌仪式之后，中国传媒大学副校长袁军为雄安新区发展研究院首批学术委员会主任、委员，研究员颁发了聘书。中国传媒大学学术委员会副主任、国家广告研究院院长丁俊杰宣布研究院网站及微信公众号的开通并发布了网站和公众号第一条信息。中国传媒大学副校长袁军为雄安新区发展研究院学术委员会主任丁俊杰颁发聘书随后，首届雄安新区研讨会以“雄安新区：新使命、新理念、新模式”为主题，由中国传媒大学文科科研处处长隋岩担任主持人。北京市、河北省、大连市等政府主管部门负责人，新华社、光明日报等权威媒体智库部门和来自清华大学、中国社科院、上海交通大学、中国传媒大学等相关领域专家学者，围绕雄安新区规划、治理、生态、产业、文化、民生等多个领域进行了广泛交流，为新区发展的整体战略、重点产业、城市管理、文化建设等领域发展建言献策。中国传媒大学文科科研处处长隋岩上海交通大学城市科学研究院院长刘士林就《雄安规划编制，战略研究先行》主题发表了演讲。他指出，雄安新区应以“国家新型城镇化示范区”作为自身的战略定位，把“1+5”为核心内容的“新型城市”作为基本战略框架，引导人口与资源多点、多线、多面布局。上海交通大学城市科学研究院院长刘士林中国传媒大学经管学部学术委员会主任昝廷全教授以《雄安新区建设是一项系统工程》为题发表主旨演讲。他围绕雄安新区的目标与功能设定和建设，将系统工程理论与雄安新区规划实际有机结合，为雄安新区的规划建设提出了自己的建议。中国传媒大学经管学部学术委员会主任昝廷全中国传媒大学经管学部学部长、文化发展研究院院长、雄安新区发展研究院院长范周指出，雄安新区的建立，为文化产业提供了广阔的发展空间，雄安新区建设要将文化作为整体策划的创新点，战略设计的触媒点，加快生态公共环境、交通、城市景观、历史人文资源等全领域要素创新；树立全球视野，突出科技创新的核心地位。最后，他用“适境、续脉、链接、对标、开挂”五个形象的比喻分析了未来城市发展的文化尺度。中国传媒大学经管学部学部长、文化发展研究院院长、雄安新区发展研究院院长范周清华大学教授，国家文化产业研究中心主任，新媒体传播研究中心主任熊澄宇从战略层面分析了雄安新区的规划建设，多维度、全方位地思考它的发展，充分研究各个方面的资源，充分掌握信息，科学决策；河北省文化厅副厅长李建华认为，雄安新区要以“五位一体”作为文化产业发展的定位，做到优秀传统文化与新兴现代文化、科技与文化、公共文化和产业文化的有机结合，充分考虑京津冀文化产业协同发展；北京市委宣传部副巡视员、北京市文化创意产业促进中心主任梅松以《京津冀协同发展与文化创意产业》为题分享了自己多年来从事京津冀协同发展的一些心得体会；《光明日报》文化产业研究中心副主任张玉玲认为，制度自信是国家文化软实力重要组成部分，雄安新区的建立是制度自信的体现和检验，我们要持续地改革进取，把这次研讨会作为起点，让中国制度在雄安落地开花。清华大学教授、国家文化产业研究中心主任、新媒体传播研究中心主任熊澄宇河北省文化厅副厅长李建华北京市委宣传部副巡视员、北京市文化创意产业促进中心主任梅松《光明日报》文化产业研究中心副主任张玉玲大连金普新区党工委委员、宣传部部长柳金红在发言中展示了大连“金普新区”的创新发展之路和取得的重大成果；中国社会科学院文化研究中心副主任、研究员贾旭东指出，雄安新区的文化使命应该是中华民族新文化创新试验区和发展引领区；天洋控股集团梦东方文化娱乐集团总裁杨蕾希望企业在雄安新区接下来的发展中整合全球最先进的资源，量身打造雄安超级IP，把雄安新区打造成中国梦和世界梦的创新之都；盛世投资董事长兼首席执行官姜明明以资本汇聚创新要素构建雄安宏图为题发表了自己的看法。中国传媒大学经管学部2016级硕士研究生高飞用生动的照片展示了“言之有范”团队在雄安新区实地考察的成果。大连金普新区党工委委员、宣传部部长柳金红中国社会科学院文化研究中心副主任、研究员贾旭东盛世投资董事长兼首席执行官姜明明中国传媒大学经管学部2016级硕士研究生高飞最后，中国传媒大学经管学部学部长、文化发展研究院院长、雄安新区发展研究院院长范周做了总结发言，他指出，雄安新区发展研究院将成立特色小镇、智慧城市、生态旅游、公共管理、数字经济、文化美学6个研究所，把区域经济、社会管理、产业形态、公共管理和文化建设五个方面作为未来研究的主攻方向。与会嘉宾合影留念雄安新区发展研究院的成立，是中国传媒大学响应国家战略、深化校地合作、推动“双一流”（世界一流大学和一流学科）建设的一项重要工作。过去十多年以来，中国传媒大学依托区域地缘优势和高校资源优势，深度服务京津冀，与河北省大部分市县缔结了紧密的事缘、业缘和人缘，与保定市建立了全面战略合作关系，与雄安新区建设所涉及的雄县、容城、安新以及周边区域有着一系列项目合作。雄安新区研究院成立后，将秉持服务战略决策、质量即是生命、协同创新发展、虚实互动共生四大发展理念，通过构建和完善“政产学研融媒”多方共同创造和分享价值的智慧生态协同平台，充分整合国内外相关领域的顶尖专家资源以及广泛的社会智慧，持续提升政策和决策的服务能力，致力于打造具有全球影响力与中国特色的新型资政智库。中国传媒大学雄安新区发展研究院官方网站http://xaxqfzyjy.cuc.edu.cn官方微信：中传雄安新区发展研究院▼中国传媒大学经管学部官方微信平台Faculty of Economics and ManagementCommunication University of China文字/王若晞 李渊编辑/ 李渊责编/蔡慧2017.04.22
受访者｜黄升民（中国传媒大学教授、中国广告博物馆馆长）；采访者｜“广电独家”记者 钱力“广电独家”：您如何看待近期中国广告业的发展特点？黄升民：广告与中国的经济发展趋势比较接近，没有出现断崖式的下滑，也没有出现V型的上扬，相对来说，呈现出了与L型经济吻合的整体稳步回暖的态势。“广电独家”：不同行业/企业的营销诉求发生了哪些变化？黄升民：主要的几大行业没有太急剧的变化，但是，行业的龙头企业有下滑的表现，如洗涤化妆行业的龙头宝洁、饮料行业的可乐，营业额都出现下滑，因而频繁调整营销策略。另外，媒体也经常言及，实体经济利润空间收窄，经营环境恶化，企业在“去产能、去库存、去短板”等宏观环境下，竞争压力巨大，在广告投放上犹豫不决、举棋不定，一方面需要迅速应变，一方面又要“看一看、等一等”，普遍表现出“决策忧虑症”。相比之下，以BAT为代表的互联网企业表现比较活跃，它们在资本的压力下，需要短时间打开知名度或抢占市场地盘，因而对广告宣传有强烈的需求，决策迅速，表现粗糙。既往的行业老大如房地产、汽车等，其广告依旧保持着原来的态势。房地产急于拓展新空间，广告也有着新的变化，最典型就是碧桂园的海外置业广告，广告一出便引爆起巨大的销售效果，也引起其他企业的跟进。汽车方面，自主品牌是一个新的亮点，这也在央视的“国家品牌计划”有所体现。“广电独家”：广告主的投放在媒体各端发生了怎样的变化？黄升民：企业在过去的一年综合运用多种方式、多屏手法，进行广告宣传。单一媒体的广告投放效果不佳，这是业界早有的共识。综合地利用媒体，把自己的声音、形象，综合多种屏幕、多种渠道，运用多种媒体进行传播，也是一个过去就有的做法。如果说变化，就是屏幕更加多样，渠道更加复杂，有效的信息传递变得越来越迫切也越来越困难。广告主在考虑硬广的传播效果同时，也对于内容植入、事件营销或互动营销越来越关注。小企业的资源比较匮乏，需要选择一个比较精准、巧妙的创意，以点带面争取突破而获取宣传效果。而大企业做广告必然会有整体的战略布局、整体的资源配置，会运用多样的传播手段、选择不同的时间节点，如节庆、假日，推出系列的宣传活动。学界在议论广告主是不是会更加青睐某一类媒体做广告，我们持续十多年的广告主研究发现，去年的广告主选择逐步放弃了某一类媒体优先的做法，而是向平衡回归：硬广、软广两手都要硬，销售和品牌两个战略都不能丢。在媒体的选择倾向上，与其技术优先不如受众优先，随身不离地保持频繁互动的移动媒体成为广告主的关心焦点。左右两手都要硬，不同的屏就要用不同的手法去做。去年整体看来，广告的创意依旧匮乏。广告的技术表现手法比较丰富与炫耀，但故事的原创性相对欠缺。“广电独家”：在四大传统媒体中只有广播广告逆势上扬，您如何看待？黄升民：对于媒体投放的增减，关键一是看其媒体受众的接触情况，二是看其内容是否具有不可替代性。如果这两者都具备，媒体始终会保持其一定的市场地位。这两年，杂志、报纸的广告投放一直是下滑的态势。之前电视还有微增，这两年也出现了下滑，而广播一直逆势飘红。一方面，在声音媒体中，广播是最大的优势保持；另一方面，车载、移动人口的增加，也给广播提供了非常重要的契机。“广电独家”：互联网广告无论在技术还是形式上都取得了创新性的发展，您如何看待这样的变化？黄升民：互联网广告的飞速发展，其市场份额超越电视成为最大，这也是学界、业界热议的话题。值得注意的是，随着互联网广告的发展，既往的“新”与“旧”之争已显得苍白无力，事实上，互联网全面渗透到各个行业、各种媒体，“互联网化”已经成为整个广告行业的一种趋势。互联网很大的特征是可寻址，有自己的数据流，可以利用数据库的互动反馈、精准诉求，这是广告主非常看重的。互联网的表现手段的确比较丰富，能够充分展示企业的产品。目前传统媒体也在互联网化，其表现方式、技术手段也在向互联网学习、发展，但是其原有的局限性不可能短期去除。互联网与传统广告的边界越来越模糊了。双方都在尝试进入对方的核心领域。大众媒体上出现了T2O节目，通过电视与电商网站的对接开始强调即时销售的功能；而互联网媒体方面，品牌形象类H5、朋友圈信息流广告、APP开屏广告等方式也为企业投放品牌类广告提供了多样化选择。整体看来，强调品牌、强调形象、强调完整故事陈述的，更倾向于传统广告的表现形态；需要精准、互动、深度信息的，可能在线互动、互联网化的特征就更加明显。当下，很多互联网企业开始打出“品效合一”的招牌，也是为了迎合这一轮交叉渗透的情势。而未来的主导，是看其背后的资本、市场力量的驱动。“广电独家”：消费者的行为越来越难捕捉，传统的广告形态已经很难对其产生影响，您如何看待这个变化？黄升民：消费者群体确实在不断变化。整体看来，消费在经济中的整体位置越来越重，消费者可使用的金额越来越多，选择性越来越丰富，多样的消费状态也会随之产生。另一方面，新媒体的浪潮不断冲击着原有的媒介生态，个体的终端变异引发社会心理状态的剧变，人的心意和想法瞬息万变，导致流行瞬间爆发且瞬间消失，企业家不得不面对一个快速变革的传播环境。而中国很多实体经济对这方面的跟进是不够的，同时还受制于原有的知识结构与店面，在服务上，对满足消费者新的诉求做得很不到位，服务非常粗糙，个性产品的供给跟不上。在这个方面，互联网的网购起到了很好的作用，满足了个性化的需求。目前网购占到了整体的10%，未来的趋势是消费者的选择越来越丰富、越来越方便，但对于这个方面，广告公司、媒体及专业人士的研究都是严重欠缺的。“广电独家”：如何看待广告公司的角色在数字营销背景下的挑战？黄升民：企业在变，营销的思想在变，消费者也在变。尤其是欧美的4A公司，原本对中国市场的研究就不够细致，喜好用“谁谁的今天就是你们的明天”作例，把一些成熟的案例直接拿来用。现在显然不够了，中国的市场环境变化实在太大了。在知识转型的过程中，对企业、消费者、媒体这几个领域的研究都要深入。在数字营销背景下，整合是一个很大的工程。国际化是非常重要的课题。在动荡的世界中，仍然要坚持全球化运营的思路。在“世界品牌500强榜单”中，中国品牌上榜的数量由去年的31个增加到了36个；“出海”成为热门话题，越来越多的互联网公司及创投基金开始孵化位于东南亚等地的海外项目；Twitter平台上来自中国的广告主数量在过去一年增加了300%以上；华为去年推出的圣诞广告广受欢迎，在YouTube平台上的播放量达到3000万次以上。这些都说明，中国企业已经步入了全球化运营的轨道，而广告营销也必然将搭乘这一东风，迎来“大国广告”和“大国营销”的时代。“广电独家”：请您预测一下2017年或者未来几年广告产业的变化趋势。黄升民：首先，市场应该整体处于比较均衡、稳定的态势中。其次，互联网带来的技术性的颠覆与冲击还是会继续深入影响，但会在2017年出现一个小的回归，诸如品牌故事、创意、人性关怀等会在广告里更多地体现。最后，国际化的视野、国际化的诉求也会更强。在未来一年不确定性的世界中，广告营销人员首先需要明确哪些东西是确定的。在我看来，方向有三：全媒体适应、全球化运营与互动营销。本文作者钱力；“广电独家”记者，微信号：swql08“广电独家”是广电业界第一订阅号，“影视独家”深度透视影视产业规律，由北京中广传华影视文化咨询有限公司运营，新版微信长按二维码图可直接订阅
本简章只限于介绍我校需提前进行专业考试的艺术类本科专业招生情况。普通类专业、自主选拔录取专业、中外合作办学项目、艺术类高职专业及其它类别的招生情况另有简章介绍。按照教育部办公厅文件精神，我校艺术类本科专业招生参照“独立设置本科艺术院校本科艺术类专业招生办法”执行。一、招 生 计 划2015年艺术类本科专业招生计划专业序号专业及方向招生人数学费 （元/年）高考科类01播音与主持艺术男50，女5010000文理兼招02广播电视编导（电视编辑方向）301000003广播电视编导（文艺编导、综艺节目编导方向）351000004音乐学（音乐传播、音乐编辑方向）35800005音乐学（电子音乐制作方向）15800006音乐表演（声乐表演方向）12800007戏剧影视导演151000008戏剧影视导演（剪辑方向）151000009表演男13，女131000010录音艺术（录音工程方向）2510000理科11录音艺术（音响导演方向）3010000文理兼招12戏剧影视美术设计（场景设计、人物造型设计方向）351000013影视摄影与制作（影视剧摄影、图片摄影方向）301000014影视摄影与制作（照明艺术方向）201000015影视摄影与制作（光环境设计方向）151000016戏剧影视文学（影视编剧方向）25800017戏剧影视文学（动画编剧方向）15800018视觉传达设计351000019数字媒体艺术（数字影视与网络视频制作方向）30800020数字媒体艺术（网络媒体设计方向）30800021动画（动画艺术、漫画与插画方向）501000022动画（三维动画与特效方向）301000023数字媒体艺术（游戏设计艺术方向）301000001、03、06、07、08、09、13、14、15、16、17为初试、复试分开考试的专业，其他专业为初试、复试合并考试的专业。注：1.以上艺术类本科专业面向全国招生，不编制分省招生计划;2.以上学费属2014年标准，供参考，如有变动，按2015年北京市教委统一调整后的标准执行。二、报 名(一)报名条件1.符合教育部发布的普通高等学校年度招生工作规定中的报名条件。2.报考以下专业的考生须符合本专业身体素质要求，考生须于初试现场提交二级甲等及以上医疗机构出具的三个月内的相关项目体检证明。(1)播音与主持艺术专业：发音器官无疾病，无色盲，无夜盲，五官端正;男生身高一般不低于1.75米;女生身高一般不低于1.65米。(2)表演专业：发音器官无疾病，五官端正;男生身高一般不低于1.75米;女生身高一般不低于1.62米。(3)影视摄影与制作(影视剧摄影、图片摄影方向)专业：男生身高一般不低于1.70米;女生身高一般不低于1.60米。无色盲，无色弱， 矫正视力5.0以上，无平足。(4)影视摄影与制作(照明艺术方向)、影视摄影与制作(光环境设计方向)专业：男生身高一般不低于1.70米;女生身高一般不低于1.60米。无色盲，无色弱 。(二)报名安排1.网上报名时间：2015年1月5日-2月10日考生须于此时间内登录中国传媒大学本科招生网(http://zhaosheng.cuc.edu.cn)报名，并于报名前准备本人近期正面免冠电子标准证件照和具有网上支付功能的银联卡。2. 每位考生最多可报考三个专业。3.学校设北京、杭州、成都、长沙考点，考生请就近选择一个考点参加考试。其中，广播电视编导(电视编辑方向)、音乐学(电子音乐制作方向)、戏剧影视导演、戏剧影视导演(剪辑方向)、表演、影视摄影与制作(影视剧摄影、图片摄影方向)、影视摄影与制作(照明艺术方向)、影视摄影与制作(光环境设计方向)专业只在北京、杭州、成都设考点。4.报名参加我校艺术类专业考试的考生，若在艺术、文学创作、语言等方面具有突出才华、创新潜质且获得省部级及以上奖项，可由所在中学校长或相关行业具有正高级职称的专家根据我校要求推荐参加拔尖创新人才选拔(推荐表及相关要求请参见附件)，并于1月23日(以签收日期为准)前将推荐材料寄至我校招生办公室。初审合格名单将于1月30日在我校本科招生网公布。(三)报名考试费根据北京市京发改[2004]2651号文件规定，每人每专业初试报名考试费100元，复试报名考试费80元，三试报名考试费80元。考生网上报名后，所交材料及费用无论参加考试与否，恕不退还。三、考 试(一)考试时间： 2月26日-3月4日公布初试结果、办理复试手续时间：3月2日8:30-12:00。3月2日8:30后考生可在考点现场查看或登录中国传媒大学校园网主页(http://by.cuc.edu.cn)查询初试结果。初试合格考生务必于当日上午8:30-12:00到考点现场办理复试手续。(二)考试内容及时间安排01 播音与主持艺术【初试】 [2月26日-3月4日，网上报名安排] 面试 （考试过程录像，考生不允许化妆）①指定稿件播读②考官提问【查询初试结果】 3月16日我校本科招生网（http://zhaosheng.cuc.edu.cn）上公布初试合格考生名单及复试考试时间。【复试】 [3月20日-3月22日统一 在北京进行] 面试 （考试过程录像，考生不允许化妆）①指定稿件一播读 ②指定稿件二播读并评述02 广播电视编导（电视编辑方向）   【初复试合并考试】[2月26日-3月4日，网上报名安排]   面试  ①自我介绍（1分钟）②回答考官提问（高中所学知识）③根据提供的背景材料表述观点并说明理由[3月1日18:00-20:30] 专业笔试 电视节目分析 （重点考查考生的分析能力和写作能力）[3月3日 9:00-11:00] 文化笔试 考试内容为高中文化课中的语文、英语、数学03 广播电视编导（文艺编导、综艺节目编导方向）【初试】 [2月26日-3月1日，网上报名安排]   面试 ① 分组讨论（考生根据考官提供的背景材料进行现场即兴创意讨论）②回答考官提问 ③有文艺特长的考生可以展示（除钢琴外，其它乐器或道具以及放音设备请考生自备，也可出示考级证书等证明）【查询初试结果、办理复试手续】 3月2日8:30-12:00【复试】 [3 月2日 18:00-20:30]  专业笔试 电视节目分析(根据提供的电视文艺节目，按照要求进行分析评论)[3 月3日 9:00-11:00]  文化笔试 考试内容为高中文化课中的语文、英语、数学04 音乐学（音乐传播、音乐编辑方向）   【初复试合并考试】[2 月26日-3月4日，网上报名安排]   面试 ①音乐特长展示（演唱或演奏）。 乐器自带（钢琴除外），曲目自定，以演唱作为特长展示的考生可自带钢琴伴奏或伴奏播放设备  ②视唱（二升二降之内）③回答考官提问[3 月1日 14:00-16:00]  专业笔试 音乐基础理论测试 【①听音 ②基本乐理 ③音乐常识听辨 ④音乐文案写作、音乐材料分析与评论、歌曲写作（三选一）】05 音乐学（电子音乐制作方向）   【初复试合并考试】[2 月26日-3月4日，网上报名安排]   面试 ①音乐特长展示（演奏）。乐器自带（钢琴除外），曲目自定。②视唱（二升二降之内）③回答考官提问[3 月1日 14:00-16:00]  专业笔试 音乐基础理论测试【①听音 ②基本乐理 ③音乐常识听辨 ④音乐文案写作、音乐材料分析与评论、歌曲写作（三选一）】06 音乐表演（声乐表演方向）【初试】 [2 月26日-3月1日，网上报名安排]  面试 ①音乐特长展示：美声、民族（包含原生态）、通俗均可，演唱方法不限，自带钢琴伴奏或伴奏播放设备 ② 视唱（二升二降之内） ③回答考官提问【查询初试结果】 3 月6日我校本科招生网（http://zhaosheng.cuc.edu.cn）上公布初试合格考生名 单及复试考试时间，复试统一在北京进行。【复试】面试 自选不同风格声乐作品两首，演唱方法不限，其中一首演唱需带有形体或剧情角色表演,如所选曲目不适合进行形体或剧情角色表演，加试舞蹈片段（2分钟内，形式不限、音乐自备）。要求：不化浓妆、不穿演出服装。07 戏剧影视导演【初试】 [2 月26日-3月1日，网上报名安排]   面试 ①自选朗诵（3分钟内） ②回答考官提问【查询初试结果、办理复试手续】 3月2日8:30-12:00【复试】 [面试时间办理复试手续时安排] 面试 ①命题故事 ②命题小品（双人或多人）[3 月3日 9:00-11:00]  文化笔试 考试内容为高中文化课中的语文、英语、数学【查询复试结果】 3月6日我校本科招生网（http://zhaosheng.cuc.edu.cn）上公布复试合格考生名单及三试考试时间，三试统一在北京进行。【三试】 面试 ①回答考官提问（主要考核考生的艺术积累、感悟力、创造力、组织领导能力）②摄影、美术作品分析 ③命题小品（单人或双人）笔试 命题写作（按命题写一个短篇电影故事，3小时）08 戏剧影视导演（剪辑方向）【初试】 [2 月26日-3月1日，网上报名安排]     面试 ①自我介绍 ②美术、摄影作品分析（根据现场抽取的美术或摄影作品，从风格样式、表现技巧等方面进行分析，并阐述自己对作品的感受）③回答考官提问【查询初试结果、办理复试手续】 3月2日8:30-12:00【复试】 [3 月3日 9:00-11:00]  文化笔试 考试内容为高中文化课中的语文、英语、数学[3 月3日 18:00-21:00] 专业笔试 ① 静态图像拼贴（考试时间90分钟）②动态影像排序（考试时间90分钟）09 表演【初试】 [2 月26日-3月1日，网上报名安排]     面试 ①朗诵（自选散文或故事，限时3分钟）②声乐（自选作品，唱法不限，无伴奏）【查询初试结果、办理复试手续】 3月2日8:30-12:00【复试】 [面试时间办理复试手续时安排] 面试 ①朗诵（自选现代诗或寓言，限时3分钟）②表演（按照考官指定内容进行考核）【查询复试结果】 3月6日我校本科招生网（http://zhaosheng.cuc.edu.cn）上公布复试合格考生名单及三试考试时间，三试统一在北京进行。【三试】 面试 ①语言考试 ②形体考试 ③表演考试 ④特长展示（除考试内容之外的其他艺术特长）⑤口试 a.回答考官提问 b.综合能力考查10 录音艺术（录音工程方向）   【初复试合并考试】[2 月26日-3月4日，网上报名安排]   面试 ①听音模唱（单音、音程、和弦、节奏、旋律）②回答考官提问 ③特长展示，如展示音乐特长，乐器自带（钢琴除外），曲目自定，以演唱作为特长展示的考生可自带钢琴伴奏或伴奏播放设备。[3 月3日 9:00-11:00]  文化笔试 考试内容为高中文化课中的语文、英语、数学11 录音艺术（音响导演方向）   【初复试合并考试】[2 月26日-3月4日，网上报名安排]  面试  ①音乐特长展示（演唱或演奏）。乐器自带（钢琴除外），曲自定，以演唱作为特长展示的考生可自带钢琴伴奏或伴奏播放设备 ②视唱（二升二降之内）③回答考官提问[3 月1日 14:00-16:00]  专业笔试 音乐基础理论测试（①听音 ②基本乐理 ③音乐常识听辨）[3 月3日 9:00-11:00]  文化笔试 考试内容为高中文化课中的语文、英语、数学12 戏剧影视美术设计（场景设计、人物造型设计方向）  【初复试合并考试】[2 月26日 13:30-17:10] 笔试 素描、速写素描：半身带手写生。用铅笔或炭笔完成，画具、画板等考试用具考生自备。考试用纸4开，由学校提供，考试时间3小时。速写：命题人物动态默写。绘画工具不限，画具、画板等考试用具考生自备。考试用纸8开，由学校提供，考试时间40分钟。[2月27日 14:00-17:00] 笔试 命题创作根据命题进行绘画创作（一幅，只能用水彩或水粉着色）。考查考生观察生活、表现生活的能力和想象力以及色彩感觉和表现力。对人物造型方向的考生要求侧重表现人物形象；对场景设计方向的考生要求侧重表现场景空间。考试用纸8开，由学校提供。13 影视摄影与制作（影视剧摄影、图片摄影方向）【初试】 [2月26日18:00-20:30]   专业笔试  摄影、电影基本知识、文艺常识考查【查询初试结果、办理复试手续】 3月2日8:30-12:00【复试】 [ 面试时间办理复试手续时安排] 面试 ①提交摄影、绘画或其他作品 ②自我介绍，回答考官提问 ③摄影、美术作品分析[3 月3日 9:00-11:00]   文化笔试   考试内容为高中文化课中的语文、英语、数学[3 月4日14:00-17:30]  专业笔试  影片分析（电影故事片分析）14 影视摄影与制作(照明艺术方向)【初试】 [2 月26日-3月1日，网上报名安排]   面试 自我介绍，回答考官提问，可提交摄影绘画或其他作品【查询初试结果、办理复试手续】 3月2日8:30-12:00【复试】 [3 月3日 9:00-11:00]   文化笔试 考试内容为高中文化课中的语文、英语、数学[3 月3日 14:00-16:00]    专业笔试 设计能力测试（要求用色彩来表达试题内容，侧重考查考生的创意和设计能力。设计工具自备，形式不限。考试用纸8开，由学校提供 )15 影视摄影与制作（光环境设计方向）【初试】 [2 月26日-3月1日，网上报名安排]   面试自我介绍，回答考官提问，可提交摄影绘画或其他作品【查询初试结果、办理复试手续】 3月2日8:30-12:00【复试】 [3 月3日 9:00-11:00]   文化笔试 考试内容为高中文化课中的语文、英语、数学[3 月3日 14:00-16:00]  专业笔试 设计能力测试（要求用色彩来表达试题内容，侧重考查考生的创意和设计能力。设计工具自备，形式不限。考试用纸8开，由学校提供）16 戏剧影视文学（影视编剧方向）【初试】 [2 月26日-3月1日，网上报名安排]   面试 回答考官提问，重点考查考生的艺术想象能力、创作潜质、对生活的感悟与理解、对文史哲及叙事艺术作品的阅读与观摩情况，可现场提交自己的习作【查询初试结果、办理复试手续】 3月2日8:30-12:00【复试】 [3 月3日 9:00-11:00]   文化笔试 考试内容为高中文化课中的语文、英语、数学[3 月4日 8:00-10:00]  专业笔试 命题故事写作(根据指定的题目、元素或梗概进行故事写作，不少于1500字)17 戏剧影视文学（动画编剧方向）【初试】 [2 月26日-3月1日，网上报名安排]   面试 回答考官提问，重点考查考生的艺术想象能力、创作潜质、对生活的感悟与理解、对文史哲及叙事艺术作品的阅读与观摩情况，可现场提交自己的动漫习作、草图与文学习作【查询初试结果、办理复试手续】 3月2日8:30-12:00【复试】 [3 月3日 9:00-11:00]   文化笔试 考试内容为高中文化课中的语文、英语、数学[3 月4日 10:30-12:30]  专业笔试  命题动画故事写作（根据指定的文字或图片元素进行写作，或对指定的故事进行续写、扩写、仿写、改编，不少于1500字）18 视觉传达设计  【初复试合并考试】[2月26日8:30-11:30] 笔试 色彩（根据要求进行色彩默写。考试用纸4开，由学校提供。画具画笔自带）[2月26日13:30-17:10] 笔试 素描、速写素描：半身带手写生。用铅笔或炭笔完成，画具、画板等考试用具考生自备。考试用纸4开，由学校提供，考试时间3小时。速写：命题人物动态默写。绘画工具不限，画具、画板等考试用具考生自备。考试用纸8开，由学校提供，考试时间40分钟。[2 月27日18:00-21:00] 笔试 命题创作（根据命题进行广告创作，广告语自拟。用色彩完成，自带工具，工具种类不限。考试用纸4开，由学校提供）19 数字媒体艺术(数字影视与网络视频制作方向)  【初复试合并考试】[2 月26日-3月4日，网上报名安排]   面试 ①自我介绍（中英文自选）②回答考官提问：初步考查考生的专业认知、交流能力、创新能力及知识面，并对考生心理素质和性格特征进行考查  ③才艺展示：考生展示个人创作的作品或获奖证书，并可现场展示自己在美术、音乐、文学、影视、计算机等方面的才艺。考官可根据实际情况要求考生进行现场命题创作，如编故事、创意设计、电脑制作、命题作文等。[2 月28日 14:00-16:30]  专业笔试 综合能力考试 ①短片分析：观看短片（10分钟以内），从视听语言及风格、叙事结构、制作特点等角度进行分析。在此基础上画出一场戏的分镜头（镜头顺序示意图），如不能用绘画表现可用文字表达  ②综合能力测试：重点考查学生的知识面和逻辑分析能力。[3 月3日 9:00-11:00]  文化笔试  考试内容为高中文化课中的语文、英语、数学20 数字媒体艺术(网络媒体设计方向)   【初复试合并考试】[2 月26日-3月4日，网上报名安排]   面试 ①自我介绍（中、英文自选）②回答考官提问：初步考查考生的专业兴趣、交流能力、逻辑思维能力、想象力及知识面 ③专长展示：考生展示自己在计算机、美术、音乐、文学、影视等方面的专长、个人创作作品或相关证书。考官可根据考生的实际特长，要求考生进行现场命题创作，如创意设计、电脑制作、程序设计等。[3 月1日8:30-10:30]    专业笔试 专业能力考试 ①互联网基本常识考查  ②综合能力测试：重点考查学生的知识面、创意思维能力以及逻辑分析能力 ③材料评述：根据一段互联网行业的热点事件文字材料展开评述，重点考查学生的思辨能力以及文字表达能力。[3 月3日 9:00-11:00]  文化笔试  考试内容为高中文化课中的语文、英语、数学21 动画(动画艺术、漫画与插画方向)  【初复试合并考试】[2 月26日-3月4日，网上报名安排] 面试 ①回答考官提问 ②作品展示：考生展示自己平时创作的作品，要求携带素描、色彩作品各不少于5张。考官可根据具体情况要求考生进行现场素描写生或色彩写生 ③才艺展示：考生展示自己在漫画、动画、美术、音乐、文学、影视、外语、电脑制作等方面的才艺、习作或相关证书。考生面试时需自备素描及色彩绘画工具。[2 月26日13:30-17:10] 笔试 素描、速写素描：半身带手写生。用铅笔或炭笔完成，画具、画板等考试用具考生自备。考试用纸4开，由学校提供，考试时间3小时。速写：命题人物动态默写。绘画工具不限，画具、画板等考试用具考生自备。考试用纸8开，由学校提供，考试时间40分钟。[2 月27日8:00-12:00] 笔试  命题创作 用4-10幅连续画面表述一个故事，要求着色，绘画工具不限，考生自备。考试用纸4开，由学校提供。22 动画(三维动画与特效方向)  【初复试合并考试】[2 月26日-3月4日，网上报名安排] 面试 ①回答考官提问 ②作品展示：考生展示自己平时创作的作品，要求携带素描、色彩作品各不少于5张。考官可根据具体情况要求考生进行现场素描写生或色彩写生 ③才艺展示：考生展示自己在漫画、动画、美术、音乐、文学、影视、外语、电脑制作等方面的才艺、习作或相关证书。考生面试时需自备素描及色彩绘画工具。[2 月26日13:30-17:10] 笔试 素描、速写素描：半身带手写生。用铅笔或炭笔完成，画具、画板等考试用具考生自备。考试用纸4开，由学校提供，考试时间3小时。速写：命题人物动态默写。绘画工具不限，画具、画板等考试用具考生自备。考试用纸8开，由学校提供，考试时间40分钟。[2 月27日8:00-12:00] 笔试  命题创作 用4-10幅连续画面表述一个故事，要求着色，绘画工具不限，考生自备。考试用纸4开，由学校提供。23 数字媒体艺术(游戏设计艺术方向) 【初复试合并考试】[2 月26日-3月4日，网上报名安排]   面试 ①回答考官提问 ②作品展示：考生展示自己平时创作的作品，要求携带素描、色彩作品各不少于5张（其中两张必需为长期作业），速写作品不少于8张。考官可根据具体情况要求考生进行现场素描、速写或色彩写生考查 ③才艺展示：考生展示自己在游戏、美术、音乐、文学、影视、外语、计算机等方面的才艺、习作或相关证书。考生面试时需自备素描、速写及色彩绘画工具。[2月28日8:00-12:00] 笔试 命题创作 ①根据现场模特，在正确刻画模特形象基础上，结合相应命题进行游戏角色设计。考试用纸8开，考试时间1小时30分钟。考试用纸由学校提供，绘画工具不限，考生自备 ②根据命题完成1幅游戏场景设计（含角色），要求着色，绘画工具不限，考生自备。考试用纸4开，由学校提供，考试时间2小时30分钟。拔尖创新人才初审合格且获得我校相关艺术类专业考试合格证的考生，以及我校在艺术类专业考试中发现的优秀特殊人才且获得我校相关艺术类专业考试合格证的考生，均需参加我校2015年4月在北京组织的拔尖创新人才复审测试(具体时间及相关考试事宜将在我校本科招生网上另行通知)。通过学校复审测试且公示无异议的考生，获得我校拔尖创新人才资格。(三)考试要求考生须持下列材料参加考试：1 .考生本人二代身份证。2.网上报名结束后打印的准考证、报名表。3.所在省(自治区、直辖市)发放的艺术类专业报考证原件。4.专业考试要求的相关证明及材料。(四)考试结果查询考生于2015年4月初登录我校本科招生网报名系统进行查询。专业考试合格者须核对考生信息、填写高考考生号，并打印《专业考试合格证》。(五)考点地址北京：中国传媒大学( 地址：北京市朝阳区定福庄东街1号)杭州：中共浙江省委党校新校区(地址：杭州市余杭区文一西路1000号)成都：四川电影电视学院金牛校区(地址：成都市金牛区西华大道593号)长沙：长沙师范学校(专科)(地址：长沙市•星沙•特立路9号)四、录 取(一)学校从符合本省(自治区、直辖市)艺术类报考条件、录取规定及下述条件的考生中择优录取：1.省级统考有要求且涉及到的专业：省级统考合格，同时获得校考相应专业合格证书;2.省级统考不要求或未涉及的专业：获得校考专业合格证书。(二)录取时，以考生参加学校组织的专业考试时所填报的专业志愿顺序为准，各专业志愿之间无分数级差，同等条件下优先考虑第一志愿。(三)录取时，以折算比值为依据进行艺术类本科专业录取。折算比值=考生文化考试成绩÷考生所在省本科一批录取控制分数线。其中，文化考试成绩为普通高等学校招生全国统一考试中的文化考试科目总分，不含任何加分。(四)广播电视编导(电视编辑方向)、广播电视编导(文艺编导、综艺节目编导方向)、戏剧影视导演(剪辑方向)、录音艺术(录音工程方向)、录音艺术(音响导演方向)、数字媒体艺术(数字影视与网络视频制作方向)、数字媒体艺术(网络媒体设计方向)7个专业及方向，在考生折算比值达到学校确定的本专业最低折算比值情况下，按照折算比值从高到低择优录取。北京地区录取人数原则上控制在本专业计划总数的15%左右;其他各省(自治区、直辖市)录取人数不超过本专业计划总数的15%。其中数字媒体艺术(数字影视与网络视频制作方向)、数字媒体艺术(网络媒体设计方向) 按文科和理科分别排队录取。其中文科或文科综合类考生的招生人数不超过本专业计划总数的1/3，并要求考生数学高考成绩达到学校确定的本专业最低录取分数线。参加数字影视制作类、网络媒体艺术类“小白杨奖”决赛者，须报名参加相应数字媒体艺术(数字影视与网络视频制作方向)、数字媒体艺术(网络媒体设计方向)专业考试并获得本专业考试合格证及相应类别“小白杨奖”后，在考生折算比值达到学校确定的本专业最低折算比值情况下，按照折算比值从高到低择优录取。(五)播音与主持艺术、音乐学(音乐传播、音乐编辑方向)、音乐学(电子音乐制作方向)、戏剧影视导演、戏剧影视美术设计(场景设计、人物造型设计方向)、影视摄影与制作(影视剧摄影、图片摄影方向)、影视摄影与制作(照明艺术方向)、影视摄影与制作(光环境设计方向)、视觉传达设计、动画(动画艺术、漫画与插画方向)、动画(三维动画与特效方向)、数字媒体艺术(游戏设计艺术方向)12个专业及方向3/4的招生计划，在考生折算比值达到学校确定的本专业最低折算比值情况下，按照专业考试成绩排名从高到低择优录取，专业考试成绩排名并列的按折算比值从高到低择优录取;剩余的1/4招生计划，在考生折算比值达到学校确定的本专业最低折算比值情况下，按照折算比值从高到低择优录取。参加漫画故事类、游戏设计艺术类“小白杨奖”决赛者，须报名参加相应动画、数字媒体艺术(游戏设计艺术方向)专业考试并获得本专业考试合格证及相应类别“小白杨奖”一、二、三等奖后，在考生折算比值达到学校确定的本专业最低折算比值情况下，按照专业考试成绩排名从高到低优先录取;参加漫画故事类、游戏设计艺术类“小白杨奖”决赛者，须报名参加相应动画、数字媒体艺术(游戏设计艺术方向)专业考试并获得本专业考试合格证及相应类别“小白杨奖”入围奖后，在考生折算比值达到学校确定的本专业最低折算比值情况下，按照折算比值从高到低择优录取。(六)戏剧影视文学(影视编剧方向)、戏剧影视文学(动画编剧方向)2个专业及方向1/4的招生计划，在考生折算比值达到学校确定的本专业最低折算比值情况下，按照专业考试成绩排名从高到低择优录取，专业考试成绩排名并列的按折算比值从高到低择优录取;3/4的招生计划，在考生折算比值达到学校确定的本专业最低折算比值情况下，按照折算比值从高到低择优录取。(七)表演、音乐表演(声乐表演方向)2个专业及方向，在考生折算比值达到学校确定的本专业最低折算比值情况下，按照专业考试成绩排名从高到低择优录取，专业考试成绩排名并列的按折算比值从高到低择优录取。(八)获得我校拔尖创新人才资格的考生，参加当年全国普通高等学校招生统一考试。考生折算比值达到学校确定的本专业最低折算比值的95%，即予录取。五、交响乐团团员选拔我校将在2015年艺术类本科专业考生中选拔交响乐团团员。报名参加交响乐团团员选拔的考生必须先参加我校艺术类专业考试，再参加交响乐团选拔加试。通过交响乐团选拔加试的考生，按照所报艺术类专业录取原则进行录取。(一)计划选拔人数2015年交响乐团计划选拔32人，具体如下：乐  器人数弦乐类小提琴5中提琴5大提琴4倍大提琴4木管类长笛1单簧管1双簧管2大管1铜管类小号3长号1圆号2大号1打击乐定音鼓1竖琴1(二)报名1. 网上报名： 2015年1月5日-2015年2月10日登录中国传媒大学本科招生网(http://zhaosheng.cuc.edu.cn)报名。交响乐团选拔加试只在北京进行，考生在艺术类本科专业网上报名时只能选择北京考点。2.报名考试费：每人100元。3.材料交验：考生务必于2月26日到中国传媒大学综合楼1403室交验以下材料，材料合格者学校予以安排具体选拔加试时间。(1)我校艺术类本科专业网上报名后打印的报名表、准考证;(2)由中学乐团开具的在团证明;(3)高中以来参加各种艺术类比赛的最高荣誉证书(原件及复印件)。(三)选拔加试1.选拔加试时间：2月27日(具体加试时间交验材料时安排)。2.选拔加试地点：中国传媒大学。3.选拔加试内容：(1)演奏自选曲目(乐器自带);(2)视奏乐曲(五线谱)。注：考生持身份证、准考证原件参加选拔加试。(四)说明考生录取入校后，按规定与学校签订协议书并参加乐团的常规排练、演出和比赛。咨询电话： 010-65783414 65783813 65783409 (艺术教育中心)六 、违 规 处 理根据教育部文件及相关规定，对在我校艺术类专业考试中被认定为违规的考生，我校将其违规情况书面报生源所在省级招办，由省级招办取消其当年艺术类专业报考资格，并将违规事实记入其高考诚信电子档案。被录取的考生一经查出有替考等考试舞弊行为，或在报名、考试过程中提供虚假材料，取消其录取资格。七 、有 关 说 明(一)凡参加我校艺术类专业考试的考生，生源所在地省级统考有要求且涉及到的专业，考生必须参加省级统考。省级统考不合格的考生，省(自治区、直辖市)招生办在录取时不予投档。省级统考未涉及的专业，考生只参加校考，必须按照省(自治区、直辖市)招生办的要求参加考生所在省(自治区、直辖市)艺术类高考报名。(二)华侨及香港、澳门、台湾地区的考生，按规定到普通高等学校联合招生办公室、北京市高招办、厦门市高招办、香港考试局、澳门中国旅行社等地报名，参加统一文化考试。(三)学生修完教学计划规定的课程，考试成绩合格，取得毕业资格后，在国家就业方针政策指导下，由学校推荐和指导毕业生自主就业。(四)学生住宿实行公寓管理，2014年中国传媒大学学生住宿及公寓管理费每人每学年750元-1500元。2015年若有调整，按新收费标准执行，以《中国传媒大学新生入学须知》中的标准为准。咨询电话：010-65779623。(五)学校设置多项奖学金和助学金，目前包含国家、学校设立和社会资助等各项奖助学金共30余项，各奖项每年评定一次，学生获奖的覆盖面约占学生人数的40%。(六)考生赴考的往返路费、食宿费均由本人自理。(七)本招生简章最终解释权在中国传媒大学。八 、各专业咨询电话专业序号专业及方向咨询电话（区号 010 ）01播音与主持艺术65779454  6577925202广播电视编导（电视编辑方向）65779304  65779422 6578330403广播电视编导（文艺编导、综艺节目编导方向）65779394 5729721304音乐学（音乐传播、音乐编辑方向）05音乐学（电子音乐制作方向）06音乐表演（声乐表演方向）07戏剧影视导演08戏剧影视导演（剪辑方向）09表演10录音艺术（录音工程方向）11录音艺术（音响导演方向）12戏剧影视美术设计（场景设计、人物造型设计方向）13影视摄影与制作（影视剧摄影、图片摄影方向）14影视摄影与制作（照明艺术方向）15影视摄影与制作（光环境设计方向）16戏剧影视文学（影视编剧方向）17戏剧影视文学（动画编剧方向）18视觉传达设计6578323219数字媒体艺术（数字影视与网络视频制作方向）65779394  5729721320数字媒体艺术（网络媒体设计方向）21动画（动画艺术、漫画与插画方向）22动画（三维动画与特效方向）23数字媒体艺术（游戏设计艺术方向）联系地址：北京市朝阳区定福庄东街1号中国传媒大学招生办公室邮政编码：100024招生咨询电话：(010)65779370 65779256 65779141(传真)招生咨询邮箱：cuczsb@cuc.edu.cn招生办微博：http://weibo.com/cuczsb招生办微信：中国传媒大学招生办(微信号CUC-zsb)校园网网址：http://by.cuc.edu.cn本科招生网网址：http://zhaosheng.cuc.edu.cn请转发或分享给自己的朋友你的分享是对我最大的支持您看此文用时共计·秒，转发分享好文章却一须1秒！☆特别广播☆2015美术高考交流群群号：4251254312015艺术留学交流群群号：1744928172015找画室交流群群号：370276256(搜索微信ID：huashi51，推荐你心目中的好画室，和客服君一起交流和求经!)点击下方“阅读原文”，下载51美术社社区APP手机端！↓
“所谓大学者，非谓有大楼之谓也，有大师之谓也”今天传传要带大家认识的就是一位新闻传播学界的大师她曾毕业于中国传媒大学，现在是加拿大西门菲莎大学传播学院教授。她写的专著被哈佛大学、牛津大学等世界知名大学选为历史、政治学等课程的必读书；她是加拿大国家特聘教授，也是中国传媒大学长江学者讲座教授。在传播理论、传播政治经济学、全球化与传播、意识形态与话语理论、媒体分析等领域，她都卓有建树。她是赵月枝(接下来你将看到的是传传独家专访视频！)👇学者眼中的赵老师在国际传播学界，赵月枝是一位卓有建树的学者，也是二十年来反哺“母国”的给力人物，她以阐扬传播批判理论而著称，特别是承袭西方马克思主义的批判性传统，结合社会主义中国的历史实践以及新闻传播实践所做的一系列理论探讨，更是富有洞察力与想象力、批判性与开拓性。不妨说，在西人主导的国际学界，她是中国大陆走出的第一位传播批判学者。清华大学新闻与传播学院教授 李彬学生眼中的赵老师作为老师，她是非常有激情的，精力也特别充沛。只要是有事情她都是有很满的精力，会把自己耗得很彻底得那种。有的时候从上午一直到晚上，一天排得很紧。所有事情结束以后她会很累，但第二天又是满满当当的能量再出现。作为学者，可能学术就是她的兴趣爱好吧，和同年龄段的学者相比她总是在不断地挑战自己，总会有新的点子出来，做很多东西，有时候年轻人可能都跟不上她。赵老师博士生中国传媒大学新闻学院副教授 张志华赵老师在学术上的权威和贡献自不必说，是传播学界少有的具有原创思想性贡献的巨擘。但“功夫在诗外”，赵老师对我最大的影响，一个是学术与生活合一的态度，一个是她对世俗人格与学术人格的定位，再一个是她无论在学术上还是工作方式上对个人中心主义的克服。这么多年来，赵老师在主体性上对我一直有告诫和敲打（有时甚至毫不留情）。她对我的最重要的告诫我引为座右铭：互为一个整体，在整体中开展工作，在过程中提高。赵老师博士生中国传媒大学传播政治经济学研究所助理研究员 龚伟亮15岁时的赵月枝是很怕羞的，那时她以市里状元的成绩被北京广播学院的新闻系编采专业录取，于是，她离开自己的家乡——浙江省丽水市缙云县岩山下村，来到北京求学。四年后面临毕业，面对可能被分配到的记者职业，她产生了畏惧：“觉得当记者还没有准备好，害怕采访，不敢见人。”在同学的建议下，她选择继续读书。1984年，她以第一名的总成绩考取了赴加拿大的公费留学资格，并分别于1989年和1996年获加拿大西门菲莎大学传播学硕士和博士学位。读书变成了一个逃避当记者的方法，本来也喜欢读书的赵月枝就此走上了学术道路。>>国际传播学界的“华人之光”<<如今坐在记者面前的赵月枝，齐头短发，金框眼镜，透着一份学者的简洁干练，聊起手头的学术研究来侃侃而谈、声音洪亮，已经很难让人将眼前的她与15岁那个怕羞的女孩联系在一起了。越洋三十多年，在孜孜不倦追求学术中获得的成就感赋予了她面对外界时的越来越自信，在一步步探求未知和与外界分享自己的智慧的过程中，她越来越呈现在大家面前一个洋洋洒洒的博学儒者形象。她响亮到略带铿锵的讲话往往让人精神为之一振，完全不是想象中一板一眼的学者形象，反而更像是她笔下的专著和文章一样，字里行间充满着激情。在问到这么饱满的激情从何而来时，她开玩笑道：”可能是因为我属龙吧。“赵月枝教授因其学术成果富有思想深度和前瞻性，被国内外传播学界誉为“批判传播学的关键思想者”。她有关中国传播的市场、国家与社会互动关系的中英文专著在中国传播研究中产生了范式转移的作用，影响深远；她提出的“跨文化传播政治经济学”理论框架也因其前沿性而备受国内外传播学界关注。她的两部英文专著不但受到西方传播学和汉学界权威的高度评价，被广泛引用，而且还被哈佛大学、牛津大学等世界知名大学选为历史、政治学等课程的必读书；在中文学术界，赵月枝教授的《传播与社会：政治经济与文化分析》一书在中国新闻传播学界产生了广泛影响。为了振兴科研，加拿大实行“首席科学家”（Canada Research Chair）制度，赵月枝即为其中之一，反映了国际主流传播学界对赵教授学术贡献的认可。加拿大华文媒体《环球华报》评价她说：“作为学界翘楚,赵教授总有一份对真实的固执坚守。在她的文章中，跃动着一种媒体人特有的真诚和血性，更难能可贵的是，不管身居何处，她身上那种知识分子的文化忧思和人文情怀，现于纸上，力透纸背，不管身份角色如何改变，始终不改。”>>我把做学术当作找恋人<<半夜一点多钟醒来，接收从加拿大发来的邮件，开始工作。早上六点钟进行招生视频会议，九点多钟到达传媒大学，十点钟进行一场英文讲座。吃完午饭，主动与两批硕士双学位的学生见面，晚上见自己的博士生，之后又是一场中文讲座。从凌晨一点到晚上十点，这是2017年4月份，赵月枝回国后漫长而辛苦的其中一天，虽然回到家中时已经透支到说不出话来，但每一个环节出现的她都是精力充沛的。旺盛的精力也许是一个学者、教授的必备要素。她用最直白的乡土话“虱子长多了，不痒”来比喻自己的研究项目之多。她手头的研究项目包括中国媒体制度的变迁、中国国家传播战略、传播理论的创新、跨文化传播政治经济学、国际传播等，既有理论研究，也有结合项目的制度研究。她对知识的兴趣，就像滚雪球一样，越是深入到社会里面，越会发现，有这么多值得去研究的东西，这让她有种天然的兴奋与着急：这东西怎么还没有人做啊？于是她就去做了。“我老把做学术当作找恋人，选一个题目就像是找一个对象结婚，你不能为了婚姻而结婚，必须是有恋情的，必须是和这个题目日思夜梦的，做起来才有热情。谁说做学术是一个很轻松的事情呢，要调研，要爬山涉水，要翻阅资料，很累的。只有对学术本身有追求，有责任感才行。你做为一个知识分子，社会的实践是如此的生动丰富，你怎么可以不去解读呢。我是抱着这种看到了不敢不写的态度去做的。”“我也是一个长江学者，在加拿大我是国家特聘教授，以前有个博士生问我：‘赵老师，你都已经过的这么好了，在学术阶梯上，已经没有必要再攀登了，你为什么还要批判？’难道就不批判，不做学问了吗？“说到这里，赵月枝抬高了语调，睁大了眼睛，表现出对学生问题的极度不理解。许多学生和年轻学者常常会来向她讨教人生经验，这时她就会告诉他们她所悟出的一个道理，那就是不做自我异化的学术，自我异化就是把学术当作目的，当作功利，当成各种往上爬的阶梯。“学术应该跟自己的兴趣相关，越是凭着这样单纯、纯粹的角度去做学问，你就越会发现那些有意思的题目。如果很功利，很算计地去做学问，就不一定能投入。”>>做世界视野下有中国立场的传播研究<<在《传播与社会：政治经济与文化分析》一书中，赵月枝深情写道：“我的命运与中国的命运密切相关，作为一名跨国知识分子，我深信，中国的抉择事关世界的未来。”尽管身在加拿大，赵月枝一直心系中国。2009年受聘为中国传媒大学长江学者讲座教授，使得她每年有更多的理由和更好的条件在国内从事学术活动。于是她回国的频率更高了，在国内呆的时间也更长了。当然，这与她的研究主题——文化传播与城乡关系，需要深入乡村去研究更是直接相关。作为一个长江学者，赵月枝把自身使命定义为不是单纯的从西方往国内贩卖学术，更需要通过创新来引领中国国内的传播研究走向一个新的方向和高度。从这个角度来考虑，她选中了去做城乡关系研究。“我们要发展世界视野下有中国立场的传播研究，城乡关系问题是一个非常重要的维度。”赵月枝告诉记者。从2015年开始，赵月枝发起的河阳论坛已经走过了三届的历程。“河阳论坛是什么呢？它不是一般的学术论坛，它是我学术创新的一个尝试，用我自己的总结就是跨文化、跨学科、跨界的理论与实践结合的平台。”赵月枝说。在河阳论坛，有不同文化背景的学者在此坐而论道，探讨的是社会科学、人文科学的跨学科问题。“在这个论坛里，有各行各界的人在讨论这个问题，他们拥有不同的经验和体会，所有的一切都是立体的视角，这在学术界几乎是没有的：跨越学界、政府界、企业界、乡村基层干部，甚至包括村民来一起讨论乡村的问题，从中碰撞出火花。希望通过这个过程能打通全球到村庄，能把一切愿意参与到学术创新的力量都包容进来，吸引进来，让基层的力量真正的社会的力量来影响我们学者。“回首自己漫长的学术生涯，赵老师还能雀跃的回忆起最快乐的瞬间是办河阳论坛又请来了某位学者，而最辛苦的事，她歪着头想了半天，最后告诉记者说：“没有辛苦的，辛苦的事你都会忘掉”。大师之所以被称之为大师，不仅仅是因为他们有着在学术上的卓越贡献，还因为他们有着对学术研究的激情与坚持。在赵老师的身上，传传看到了她的热情、好奇和发自内心对学术的热爱。传传也期待着，在这个学校里会有越来越多的大师涌现~●●● 中国传媒大学官方微信平台 ● ● ●记者 |  宋佳音 · 舒瑶编辑 | 金玉帅视频丨金玉帅 · 阳迎归美编丨李明桐责编 |  宋佳音
﻿﻿﻿﻿﻿拍卖正在进行，马上加入，捡漏多多！！导师介绍满维起1954年生于天津市。毕业于解放军艺术学院美术系中国画专业。现为中国水墨画院院长，中国艺术研究院硕士研究生导师，中国传媒大学文法学部艺术创作院青绿山水画创作研究高级研修班导师，国家一级美术师，文化部美术高级职称评委，中国美术家协会中国画艺术委员会委员，中国画学会常务理事。中国传媒大学是教育部直属的国家“211工程”和“985工程优势学科创新平台”重点建设高校，致力于广播、电视、电影、网络、出版、报刊及新媒体等信息传播领域高层次人才培养和科学研究，是一所文、艺、工、管、理、经、法多学科协调发展，以信息传播为特色的综合性大学。现有7个一级学科博士学位授权点(25个二级学科博士点)、18个一级学科硕士学位授权点(89个二级学科硕士点)、6个专业硕士学位类别，并设有4个博士后流动站。【课程特色】青绿山水画创作研究课程和公共理论课相结合的方式，学员在导师的艺术思想指导下，集中精力研究青绿山水画创作，对学员作品的构图形式，色彩技法，材料使用等方面做针对性的指导。理论研究和创作实践相结合，把握高起点、高标准、高品质，重点提高学员的艺术创作能力，美学鉴赏能力和学术水平。【报名条件】1：拥护中国共产党的领导，具有正确的政治方向，热爱祖国，愿意为社会主义现代化建设服务；2：遵纪守法，品行端正，身体健康，年龄不超过55周岁（条件优越者可适当放宽）3:具有一定传统基础和创作能力的学员【报名方式】1：报名材料：报名者根据个人符合的报名条件，提供高清作品照片5——10张（创作不少于2张）、个人免冠照片2张，报名费100元、身份证复印件、学历证书复印件、省美协会员复印件，参展获奖证书复印件、发表论文复印件、《中国传媒大学报名表》（请致电或微信索要报名表）、专家推荐书等相应报名材料。2：微信方式：zgcmdx2012（徐老师）报名的学员请添加此微信号，并将个人信息通过微信发送或发送中国传媒大学艺术创作院邮箱：zgcmdx2012@qq.com3：邮寄：北京市昌平区平西王府21号宝隆艺园内中国传媒大学教学楼一楼办公室。收件人：徐夏青收，电话：18513780512 注：为防止资料丢失，建议使用快递方式邮寄。4：报名费：100元/人，可通过微信、支付宝、现金等方式支付 （微信添加：13671341966史老师）5：由学术委员会和教学委员会组成评审组，根据报名材料统一考评，择优录取,录取后统一邮寄《录取通知书》.6：报到地点：北京市昌平区平西王府21号宝隆艺园内中国传媒大学艺术创作院招生办【报名时间】自简章发布之日起，即可投报资料。 报名截止日期：2016年08月20日。【开学时间】报到日期：2016年09月06日（以录取通知书为准）【毕业待遇】合格者颁发中国传媒大学文法学部艺术创作院高级研修班结业证书;毕业书册及举办大型毕业展。【学制与学费】学制一年，每年九月至次年七月。学费30000元每人（包括毕业展，结业画册等）学校协助安排住宿，费用自理。【招生咨询】致电中国传媒大学艺术创作院招生办或查询官方网站下载报名表.网   址：http://www.zgcmys.com（因网站正在改建请致电或微信索要报名表，如有网址变更再另行通知）微信号：cmdxxyf（学院微信公众平台）zgcmdx2012（徐老师）联系人：徐老师：18513780512迟老师：17710800059【附】公共理论课教学课程：（第一学期）时  间课程设置备注第一周中国美学史本教学日程为初步拟  定，根据具体情况调整第二周中国书法史（一）第三周中国书法史（二）第四周书法美学第五周文字学（一）第六周文字学（二）第七周中国古代书论（一）第八周中国古代书论（二）第九周诗词（一）第十周诗词（二）第十一周审美心理学第十二周篆刻第十三周国画或书法第十四周魏晋南北朝文化研究第十五周论语第十六周中国文学史第十七周道德经第十八周《诗经》研究第十九周《周易》研究第二十周《庄子》研究【附】中国青绿山水画创作研究课程：（第一学期）时 间理论课程（讲座点评形式）实践课程第一周山水画简论（一）历代青绿山水画赏析线描山水画名作赏析山石造型基础训练树木造型基础训练云水造型基础训练点景造型基础训练第二周工具材料（二）第三周论线描山水画线描山水画技法第四周第五周线描山水写生线描山水写生20副线描山水画构图10副第六周线描山水画构图第七周线描山水画创作创作草图画小色彩稿黑白灰训练对比色训练同类色训练冷色系训练暖色系训练第八周色彩基础黑白灰聚散构成色彩聚散构成第九周第十周青绿山水画色彩技法一色彩训练第十一周第十二周导师点评色彩创作第十三周青绿山水画色彩技法二第十四周第十五周第十六周导师点评  针对性指导创作第十七周导师点评  针对性指导创作第十八周导师点评  针对性指导第十九周导师点评  针对性指导创作第二十周创作观摩展中国传媒大学文法学部艺术创作院往期部分教学影像公共理论课名家荟萃——月雅往期经典，点击下图直接阅读——
以推动雄安新区建设为中心的新型智库——中国传媒大学雄安新区发展研究院已于4月22日正式成立。据中国传媒大学（以下简称“中传”）经管学部官网消息，4月22日，中传雄安新区发展研究院揭牌仪式暨首届雄安新区发展研讨会在中传图书馆圆形报告厅成功举办。中传雄安新区发展研究院首任院长由经管学部学部长兼文化发展研究院院长范周担任。此次揭牌仪式由中传副校长廖祥忠主持，中传党委书记陈文申和河北省文化厅副厅长李建华共同为雄安新区发展研究院揭牌。陈文申书记在致辞中表示，关注社会特别是关注国家重大战略发展，是大学的责任和使命，雄安新区发展研究院的设立，将充分发挥智库在治国理政中的重要作用。中国传媒大学雄安新区发展研究院是以服务国家战略为导向，以雄安新区建设为中心、基于互联网精神而设立的新型智库机构。研究院充分整合国内外相关领域顶尖专家资源及广泛的社会智慧，致力于打造具有全球影响力与中国特色的新型资政智库。揭牌仪式之后，中传副校长袁军为雄安新区发展研究院首批学术委员会主任、委员，研究员颁发了聘书。中传学术委员会副主任、国家广告研究院院长丁俊杰宣布研究院网站（xaxqfzyjy.cuc.edu.cn）及微信公众号（“中传雄安新区发展研究院”）的开通并发布了网站和公众号第一条信息。中国传媒大学雄安新区发展研究院官网简介显示，该研究院是以服务国家战略为导向，以推动雄安新区建设为中心、基于互联网精神而设立的新型智库机构。研究院将通过构建和完善“政产学研融媒”等多方共同创造和分享价值的智慧生态协同平台，充分整合国内外相关领域的顶尖专家资源以及广泛的社会智慧，持续提升政策和决策的服务能力，致力于打造具有全球影响力与中国特色的新型资政智库。此外，中传雄安新区发展研究院的发展定位为“精准服务国家战略的高端智库、有效整合智慧资源的生态平台、全面吸纳社会力量的新型联盟”，其研究方向包括城市发展整体战略、城市发展五大内容（治理、经济、文化、社会、生态）、城市发展主体力量（拟进入企业、非营利机构、新市民）。随后，首届雄安新区研讨会以“雄安新区：新使命、新理念、新模式”为主题，由中国传媒大学文科科研处处长隋岩担任主持人。北京市、河北省、大连市等政府主管部门负责人，新华社、光明日报等权威媒体智库部门和来自清华大学、中国社科院、上海交通大学、中国传媒大学等相关领域专家学者，围绕雄安新区规划、治理、生态、产业、文化、民生等多个领域进行了广泛交流，为新区发展的整体战略、重点产业、城市管理、文化建设等领域发展建言献策。上海交通大学城市科学研究院院长刘士林就《雄安规划编制，战略研究先行》主题发表了演讲。他指出，雄安新区应以“国家新型城镇化示范区”作为自身的战略定位，把“1+5”为核心内容的“新型城市”作为雄安新区规划建设遵循的基本战略框架，改变旧城市化的规划思路，防止“过度集中”，引导人口与资源多点、多线、多面布局。中国传媒大学经管学部学术委员会主任昝廷全教授以《雄安新区建设是一项系统工程》为题发表主旨演讲。他围绕雄安新区的目标与功能设定和建设，将系统工程理论与雄安新区规划实际有机结合，为雄安新区的规划建设提出了自己的建议。中国传媒大学经管学部学部长、文化发展研究院院长、雄安新区发展研究院院长范周指出，雄安新区的建立，为文化产业提供了广阔的发展空间，他认为，雄安新区建设要将文化作为整体策划的创新点，战略设计的触媒点，加快生态公共环境、交通、城市景观、历史人文资源等全领域要素创新；树立全球视野，突出科技创新的核心地位。最后，他用“适境、续脉、链接、对标、开挂”五个形象的比喻分析了未来城市发展的文化尺度。清华大学教授，国家文化产业研究中心主任，新媒体传播研究中心主任熊澄宇从战略层面分析了雄安新区的规划建设，多维度、全方位的思考它的发展，充分研究各个方面的资源，充分掌握信息，科学决策；河北省文化厅副厅长李建华认为，雄安新区要以“五位一体”作为文化产业发展的定位，做到优秀传统文化与新兴现代文化、科技与文化、公共文化和产业文化的有机结合，充分考虑京津冀文化产业协同发展；北京市委宣传部副巡视员、北京市文化创意产业促进中心主任梅松以《京津冀协同发展与文化创意产业》为题分享了自己多年来从事京津冀协同发展的一些心得体会；《光明日报》文化产业研究中心副主任张玉玲认为，制度自信是国家文化软实力重要组成部分，雄安新区的建立是制度自信的体现和检验，我们要持续地改革进取，把这次研讨会作为起点，让中国制度在雄安落地开花。大连金普新区党工委委员、宣传部部长柳金红在发言中展示了大连“金普新区”的创新发展之路和取得的重大成果；中国社会科学院文化研究中心副主任、研究员贾旭东指出，雄安新区的文化使命应该是中华民族新文化创新试验区和发展引领区；天洋控股集团梦东方文化娱乐集团总裁杨蕾先生希望企业在雄安新区接下来的发展中整合全球最先进的资源，量身打造雄安超级IP，把雄安新区打造成中国梦和世界梦的创新之都；盛世投资董事长兼首席执行官姜明明以资本汇聚创新要素构建雄安宏图为题发表了自己的看法。中国传媒大学经管学部2016级硕士研究生高飞用生动的照片展示了“言之有范”团队在雄安新区实地考察的成果。最后，中国传媒大学经管学部学部长、文化发展研究院院长、雄安新区发展研究院院长范周做了总结发言，他指出，雄安新区发展研究院将成立特色小镇、智慧城市、生态旅游、公共管理、数字经济、文化美学6个研究所，把区域经济、社会管理、产业形态、公共管理和文化建设五个方面作为未来研究的主攻方向。雄安新区发展研究院的成立，是中国传媒大学响应国家战略、深化校地合作、推动“双一流”（世界一流大学和一流学科）建设的一项重要工作。过去十多年以来，中国传媒大学依托区域地缘优势和高校资源优势，深度服务京津冀，与河北省大部分市县缔结了紧密的事缘、业缘和人缘，与保定市建立了全面战略合作关系，与雄安新区建设所涉及的雄县、容城、安新以及周边区域有着一系列项目合作。雄安新区研究院成立后，将秉持服务战略决策、质量即是生命、协同创新发展、虚实互动共生四大发展理念，通过构建和完善“政产学研融媒”多方共同创造和分享价值的智慧生态协同平台，充分整合国内外相关领域的顶尖专家资源以及广泛的社会智慧，持续提升政策和决策的服务能力，致力于打造具有全球影响力与中国特色的新型资政智库。合作/入群 微信：cuc1137106899微信矩阵：在传媒|传媒今报|影视观扒|八卦晚八点宣传平台：微信|微博|今日头条|一点资讯|搜狐等最有料的传媒资讯平台在传媒  ID：amincuc长按右侧二维码识别关注
中国传媒大学开电竞专业了！——前阵子这条消息在网上不胫而走，引发了许多争论，其中最常见的吐槽便是“玩游戏也能上大学了？”“他们连Wings都不知道也能学电竞？”笔者很清楚，这个电竞专业必然不是玩玩游戏那么简单，但心中仍免不了存着许多疑问，电竞真的可以开设本科专业了？在中国顶级学府内要怎么学电竞呢？电竞专业有木有？中国传媒大学（中传），在信息传播领域堪称国内最顶尖的学府，白岩松、毕福剑、李咏、李湘、陈鲁豫、周涛等众多名嘴都从这里走出，另值得注意的是，中传早在04年就开设了游戏专业，也是较早进入游戏领域的名校之一，已为游戏行业培养了一批又一批人才，其中一名04级学生的毕业设计你一定知道——《三国杀》。走进中传某动画楼二层，橘黄、酒红色的墙壁上整齐的排列着一幅幅精美画作，配合着温暖的灯光，曼妙的钢琴音，虽称不上华丽，浓浓的文艺气息还是叫笔者艳羡不已，上学是真好啊……中传动画楼内的艺术气息很浓在咖啡区内，笔者见到了游戏设计系主任陈京炜……女士，出于对游戏圈的某些刻板印象，正式见面之前笔者竟从来没想过陈主任会是一位女士，还是元气满满、萌感十足的那种。中国传媒大学游戏设计系主任陈京炜“那么请向我们介绍一下电子竞技专业吧~”笔者单刀直入的提问。“并没有这个专业，网上的消息存在严重误读。”陈京炜给出了简练的回答，其实新开设的专业方向是游戏策划，而电竞只是其中的一个重要组成。就是“数字娱乐方向”被误读为了“电竞专业”陈京炜介绍说，此前中传游戏专业一直分为游戏美术和游戏程序两个方向，都会涉及到一些游戏策划、运营方面的学习内容，经历了这十余年的学术积累，决定在今年将游戏策划单独拿出来，整合为一个新专业方向。“电竞可以有效延伸一个游戏的寿命，提供更丰富的盈利手段，但并不是所有游戏都可以电竞化，一定要在游戏的策划、设计阶段就考虑进去，同时要组织好电竞赛事，对游戏的理解也要相当深刻，从这两个角度看，电竞和游戏策划之间有着紧密的联系。”陈京炜表示，要让教学跟上行业趋势，发展迅猛的电竞行业不容忽视，或者说至关重要，所以在方向介绍上有所突出。对于电竞/解说圈，高学历是浪费吗？“电子竞技运动与管理”在2016年新增为教育部承认的高职专业，内蒙古锡林郭勒职业学院成为首个开设此专业的学校，其早先流出的“《英雄联盟》期中考试卷”曾令业界哗然，上电竞专业就是学这个？锡林郭勒职业学院流出的“英雄联盟考试卷”陈京炜对此不置可否，她认为每个学校开设一个专业都有自己的教学目的，如果就是以培养选手，组成战队为目标，那如此教学也不是不可以，当然，中传的电竞方向实际与此没有任何关系。“单纯的电子竞技还不足以撑起一个本科专业，本科不能去做高职的事情，那学生还读本科干什么。”陈京炜认为电竞目前还只能成为游戏策划、运营当中的重要组成部分，她不希望培养只能做电竞的孩子，因为电竞和科技结合的太紧密，翻天覆地的变化随时可能发生，五年之后的电竞是什么样子？根本没法预料。陈京炜希望将中传的学生培养成中国游戏行业的领军人物，能做包括电竞在内的许许多多事情，刚毕业或许无法胜任，但凭借着在学校打下的好基础，未来5-10年后，也许可以引领游戏行业有一个新的发展。中传学生最著名的代表作《三国杀》，在楼道墙壁上可以看到宣传画。近年来，越来越多高学历人才进入了游戏圈，从事电子竞技或游戏主播等工作，这引发了不少网民关注，比如著名主播女流，因为有着高考状元、清华本科、北大硕士等学霸光环，就被很多人指责浪费教育资源，荒废学识。在这里请允许笔者先对这些大放厥词的人们说一声——垃圾！人家就是考不上也轮不到你上，人家成绩好就是可以理直气壮的上好大学，毕业后选择干什么是人家的自由，抢你家小饼干了？你有选择的余地吗？女流，中国游戏主播圈最牛的学霸。好了，冷静下来，笔者要问一个问题，越来越多高学历人才进入电竞或主播行业必然对该行业的发展是有好处的，那么究竟有着怎样的增益呢？“可以让世界变得更美好呀。”陈京炜说，最简单的拿主播举例，他们的人生观价值观会慢慢的影响自己的观众，如果他是一个高素质的人，可以带给自己的观众一个完全不一样的虚拟世界，脱离简单的打打杀杀，在游戏当中发现不一样的美。从这个角度看，三观端正的高素质人才从事游戏主播是非常有必要的。另外就整个中国游戏行业而言，高素质人才的缺口还非常大，目前很多从业者只是凭着一腔热血、凭着爱就进入了游戏行业，陈京炜希望凭着大学输出更多的人才，使更多人以理性的态度去选择游戏行业，在这个行业内能努力的学习，实现自己的价值。中传游戏专业的一间工作室如果老师没有做过游戏，那么要如何教游戏？你有没有想过，大学里做就业指导的老师，大部分毕业就留校了，几乎没有过求职经历；教你各种经济学理论的老师，其实从没有做过什么生意；而教你电影理论的老师，也可能没有拍过任何一部电影……理论和实践一定程度的割裂，在教育领域内是普遍存在的，这其实不是多么不合理的事情，但对于某些实践性特别强的行业，此类疑虑还是很难被忽视，比如……“如果一位老师没有做过多少游戏，那么要如何来教别人做游戏呢？”笔者对此相当好奇。中传游戏概念设计课讲师王巍寅回答了笔者的疑问，承认大学教育在许多方面会滞后于行业的发展，尤其像游戏行业，比之整天在游戏公司内研发游戏的开发者，无论技能还是理念，老师们恐怕都要处于下风。中传游戏概念设计课讲师王巍寅“大学里最重要的不是教会学生什么技能，而是教给学生自学的能力。”王巍寅认为，大学并非技校，影响是更深层次的，比如对知识的渴望与文化的积淀，可以让学生拥有更宽广的眼界和与众不同的视角。“不能说每一个学生都能做出非常棒的作品，但每届也总会有一些让人眼前一亮的、非常特别的存在，同市场上千篇一律的设计完全不同。”“艺术家是需要一个比较宽松的环境去培养的，这正是在大学做游戏的优势之一。”笔者在去年ChinaJoy期间还遇到了一个来自中传的独立游戏团队三个中传女生制作的《昔：yesterday》王巍寅毕业于以游戏专业著称的阿伯泰邓迪大学，在此期间参与过一些游戏原型的开发，来到中传教书以后，带领自己的学生们开发出了其第一款完整的游戏《OO弹球》，一款充满“反转创意”的独立游戏，在去年的indieplay上，笔者正是通过这款游戏与之相识。《OO弹球》虽然顺利上线，作为不甚成熟的学生作品，并没能实现盈利，最大的意义还是提供了宝贵的经验教训。如今王巍寅即将博士毕业，坦言有一天应该会全身心投入进游戏研发中，他对自己的能力很有信心。王巍寅带领学生们制作的《OO弹球》除了能力、文化底蕴这些略显“虚”的内容外，在大学中学习游戏的优势还有很多，比如一流的软硬件配套、扎实的理论基础，以及游戏行业积极提供的众多机会。“我们学的主要是最基本的法则，必须了解这个才能继续往上走，我对我们专业课的评价是，有用。”中传游戏美术专业读大三的孙同学说，平常玩游戏也会下意识用一些理论去分析游戏。游戏技术方向读大二的唐同学，如今正计划和两个好友去做独立游戏，“大学教的只能是入门的基础，未必需要很强的专业性，未来还要靠进入行业内，摸爬滚打许多年。”“游戏存在一些内在原理，只要理解这些核心，无论业态怎么变化，都可以发挥重要的作用。”陈京炜认为这些基础理论经得起时间的考验，是相关教学不过时的重要保障。桌游研究电竞赛事方面，陈京炜和王巍寅都表示，缺乏相关一手资料和经验，这方面的教学势必要和企业进行更多的合作，目前中传已经和英雄互娱实现了深度合作，英雄互娱甚至表示游戏策划方向（含电竞）的前三界毕业生都可以直接进入英雄互娱，100%解决就业。“英雄互娱只是表达了一个非常积极的态度，免除一些学生和家长的后顾之忧，其中绝不存才什么定向培养一说，也不会刻意引导毕业生进入某个公司。”陈京炜坚持，教育应当因材施教，不是给予方向，而是帮助学生找到适合的方向，帮助他们成长，在中传游戏专业的学生都可以根据自己的兴趣、特长，自由的选择自己的方向和未来。清一色的苹果电脑学生们正在进行实践活动结语：越来越多的高学历人才进入中国游戏行业，将使得这个领域变得更加专业、更加强大，无论从哪个角度来看，这都是一件令人振奋的事，尤其对于我们这些热爱着游戏的人，很期待以中传为代表的一批知名高校，可以早日孕育出属于中国游戏的未来。
中国传媒大学开电竞专业了！——前阵子这条消息在网上不胫而走，引发了许多争论，其中最常见的吐槽便是“玩游戏也能上大学了？”“他们连Wings都不知道也能学电竞？”笔者很清楚，这个电竞专业必然不是玩玩游戏那么简单，但心中仍免不了存着许多疑问，电竞真的可以开设本科专业了？在中国顶级学府内要怎么学电竞呢？电竞专业有木有？中国传媒大学（中传），在信息传播领域堪称国内最顶尖的学府，白岩松、毕福剑、李咏、李湘、陈鲁豫、周涛等众多名嘴都从这里走出，另值得注意的是，中传早在04年就开设了游戏专业，也是较早进入游戏领域的名校之一，已为游戏行业培养了一批又一批人才，其中一名04级学生的毕业设计你一定知道——《三国杀》。走进中传某动画楼二层，橘黄、酒红色的墙壁上整齐的排列着一幅幅精美画作，配合着温暖的灯光，曼妙的钢琴音，虽称不上华丽，浓浓的文艺气息还是叫笔者艳羡不已，上学是真好啊……中传动画楼内的艺术气息很浓在咖啡区内，笔者见到了游戏设计系主任陈京炜……女士，出于对游戏圈的某些刻板印象，正式见面之前笔者竟从来没想过陈主任会是一位女士，还是元气满满、萌感十足的那种。中国传媒大学游戏设计系主任陈京炜“那么请向我们介绍一下电子竞技专业吧~”笔者单刀直入的提问。“并没有这个专业，网上的消息存在严重误读。”陈京炜给出了简练的回答，其实新开设的专业方向是游戏策划，而电竞只是其中的一个重要组成。就是“数字娱乐方向”被误读为了“电竞专业”陈京炜介绍说，此前中传游戏专业一直分为游戏美术和游戏程序两个方向，都会涉及到一些游戏策划、运营方面的学习内容，经历了这十余年的学术积累，决定在今年将游戏策划单独拿出来，整合为一个新专业方向。“电竞可以有效延伸一个游戏的寿命，提供更丰富的盈利手段，但并不是所有游戏都可以电竞化，一定要在游戏的策划、设计阶段就考虑进去，同时要组织好电竞赛事，对游戏的理解也要相当深刻，从这两个角度看，电竞和游戏策划之间有着紧密的联系。”陈京炜表示，要让教学跟上行业趋势，发展迅猛的电竞行业不容忽视，或者说至关重要，所以在方向介绍上有所突出。对于电竞/解说圈，高学历是浪费吗？“电子竞技运动与管理”在2016年新增为教育部承认的高职专业，内蒙古锡林郭勒职业学院成为首个开设此专业的学校，其早先流出的“《英雄联盟》期中考试卷”曾令业界哗然，上电竞专业就是学这个？锡林郭勒职业学院流出的“英雄联盟考试卷”陈京炜对此不置可否，她认为每个学校开设一个专业都有自己的教学目的，如果就是以培养选手，组成战队为目标，那如此教学也不是不可以，当然，中传的电竞方向实际与此没有任何关系。“单纯的电子竞技还不足以撑起一个本科专业，本科不能去做高职的事情，那学生还读本科干什么。”陈京炜认为电竞目前还只能成为游戏策划、运营当中的重要组成部分，她不希望培养只能做电竞的孩子，因为电竞和科技结合的太紧密，翻天覆地的变化随时可能发生，五年之后的电竞是什么样子？根本没法预料。陈京炜希望将中传的学生培养成中国游戏行业的领军人物，能做包括电竞在内的许许多多事情，刚毕业或许无法胜任，但凭借着在学校打下的好基础，未来5-10年后，也许可以引领游戏行业有一个新的发展。中传学生最著名的代表作《三国杀》，在楼道墙壁上可以看到宣传画。近年来，越来越多高学历人才进入了游戏圈，从事电子竞技或游戏主播等工作，这引发了不少网民关注，比如著名主播女流，因为有着高考状元、清华本科、北大硕士等学霸光环，就被很多人指责浪费教育资源，荒废学识。在这里请允许笔者先对这些大放厥词的人们说一声——垃圾！人家就是考不上也轮不到你上，人家成绩好就是可以理直气壮的上好大学，毕业后选择干什么是人家的自由，抢你家小饼干了？你有选择的余地吗？女流，中国游戏主播圈最牛的学霸。好了，冷静下来，笔者要问一个问题，越来越多高学历人才进入电竞或主播行业必然对该行业的发展是有好处的，那么究竟有着怎样的增益呢？“可以让世界变得更美好呀。”陈京炜说，最简单的拿主播举例，他们的人生观价值观会慢慢的影响自己的观众，如果他是一个高素质的人，可以带给自己的观众一个完全不一样的虚拟世界，脱离简单的打打杀杀，在游戏当中发现不一样的美。从这个角度看，三观端正的高素质人才从事游戏主播是非常有必要的。另外就整个中国游戏行业而言，高素质人才的缺口还非常大，目前很多从业者只是凭着一腔热血、凭着爱就进入了游戏行业，陈京炜希望凭着大学输出更多的人才，使更多人以理性的态度去选择游戏行业，在这个行业内能努力的学习，实现自己的价值。中传游戏专业的一间工作室如果老师没有做过游戏，那么要如何教游戏？你有没有想过，大学里做就业指导的老师，大部分毕业就留校了，几乎没有过求职经历；教你各种经济学理论的老师，其实从没有做过什么生意；而教你电影理论的老师，也可能没有拍过任何一部电影……理论和实践一定程度的割裂，在教育领域内是普遍存在的，这其实不是多么不合理的事情，但对于某些实践性特别强的行业，此类疑虑还是很难被忽视，比如……“如果一位老师没有做过多少游戏，那么要如何来教别人做游戏呢？”笔者对此相当好奇。中传游戏概念设计课讲师王巍寅回答了笔者的疑问，承认大学教育在许多方面会滞后于行业的发展，尤其像游戏行业，比之整天在游戏公司内研发游戏的开发者，无论技能还是理念，老师们恐怕都要处于下风。中传游戏概念设计课讲师王巍寅“大学里最重要的不是教会学生什么技能，而是教给学生自学的能力。”王巍寅认为，大学并非技校，影响是更深层次的，比如对知识的渴望与文化的积淀，可以让学生拥有更宽广的眼界和与众不同的视角。“不能说每一个学生都能做出非常棒的作品，但每届也总会有一些让人眼前一亮的、非常特别的存在，同市场上千篇一律的设计完全不同。”“艺术家是需要一个比较宽松的环境去培养的，这正是在大学做游戏的优势之一。”笔者在去年ChinaJoy期间还遇到了一个来自中传的独立游戏团队三个中传女生制作的《昔：yesterday》王巍寅毕业于以游戏专业著称的阿伯泰邓迪大学，在此期间参与过一些游戏原型的开发，来到中传教书以后，带领自己的学生们开发出了其第一款完整的游戏《OO弹球》，一款充满“反转创意”的独立游戏，在去年的indieplay上，笔者正是通过这款游戏与之相识。《OO弹球》虽然顺利上线，作为不甚成熟的学生作品，并没能实现盈利，最大的意义还是提供了宝贵的经验教训。如今王巍寅即将博士毕业，坦言有一天应该会全身心投入进游戏研发中，他对自己的能力很有信心。王巍寅带领学生们制作的《OO弹球》除了能力、文化底蕴这些略显“虚”的内容外，在大学中学习游戏的优势还有很多，比如一流的软硬件配套、扎实的理论基础，以及游戏行业积极提供的众多机会。“我们学的主要是最基本的法则，必须了解这个才能继续往上走，我对我们专业课的评价是，有用。”中传游戏美术专业读大三的孙同学说，平常玩游戏也会下意识用一些理论去分析游戏。游戏技术方向读大二的唐同学，如今正计划和两个好友去做独立游戏，“大学教的只能是入门的基础，未必需要很强的专业性，未来还要靠进入行业内，摸爬滚打许多年。”“游戏存在一些内在原理，只要理解这些核心，无论业态怎么变化，都可以发挥重要的作用。”陈京炜认为这些基础理论经得起时间的考验，是相关教学不过时的重要保障。桌游研究电竞赛事方面，陈京炜和王巍寅都表示，缺乏相关一手资料和经验，这方面的教学势必要和企业进行更多的合作，目前中传已经和英雄互娱实现了深度合作，英雄互娱甚至表示游戏策划方向（含电竞）的前三界毕业生都可以直接进入英雄互娱，100%解决就业。“英雄互娱只是表达了一个非常积极的态度，免除一些学生和家长的后顾之忧，其中绝不存才什么定向培养一说，也不会刻意引导毕业生进入某个公司。”陈京炜坚持，教育应当因材施教，不是给予方向，而是帮助学生找到适合的方向，帮助他们成长，在中传游戏专业的学生都可以根据自己的兴趣、特长，自由的选择自己的方向和未来。清一色的苹果电脑学生们正在进行实践活动结语：越来越多的高学历人才进入中国游戏行业，将使得这个领域变得更加专业、更加强大，无论从哪个角度来看，这都是一件令人振奋的事，尤其对于我们这些热爱着游戏的人，很期待以中传为代表的一批知名高校，可以早日孕育出属于中国游戏的未来。
进入2016年，中国传媒大学、北京电影学院等在京艺术类院校开始密集发布招生简章。部分高校在招生简章中明确提高了文化课的分量，其中中国传媒大学在播音与主持艺术、表演、音乐学等热门专业中新增综合素质笔试，主要考语文、英语以及人文社科知识。播音按专业与文化综合分录取昨晚，中国传媒大学招办主任侯隽透露，该校今年艺术类专业招生计划共681个。根据教育部的规定，他们对艺术类专业进行规范合并，由过去的23个调整为18个，戏剧影视导演、影视摄影与制作、数字媒体艺术等均按照大类招生，入学后再细分方向。以往，报考播音与主持艺术、表演、音乐学、声乐表演、戏剧影视美术设计、视觉传达设计、动画等专业无需参加学校组织的文化笔试，今年则新增综合素质笔试，主要考语文、英语、文史哲等综合知识。侯隽介绍，“是中学学过的内容，应该比较简单。”此外，播音与主持艺术、表演、戏剧影视导演、动画、音乐学等专业以往在文化课合格基础上，按照专业成绩择优录取，今年则改为按照专业成绩和高考成绩的综合分择优录取。具体来说，先由专业成绩比上专业合格线，高考成绩比上生源省的一本线，两个比值相加后即为综合分。北京电影学院本科减招52人北京电影学院今年本科计划招收437人，比去年减招52人；高职计划招生30人，比去年减少30人。本科专业中，往年最热门的表演学院计划招45人，比去年减少5人；专业考试仍包括初试、复试和三试，其中初试考朗诵，复试考朗诵以及声乐、舞蹈、戏曲、武术、杂技等才艺展示，三试包括声乐、形体、台词和表演综合会试。戏剧影视文学专业招35人，比去年减少5人。高职计划招生30名，专业为戏剧影视表演，其中，北京招12人。去年，北京电影学院的戏剧影视导演、录音艺术、电影学、动画等专业均分男女招生，今年这一规定废除。今年，北京电影学院文学系、导演系、表演学院、摄影系等专业的录取成绩标准更加清晰。去年要求专业考试合格者，文化考试成绩达到该校划定分数线后，按专业成绩择优录取；今年的录取原则与去年大致相似，不过对文化考试成绩的要求更为明确，比如文学系考生成绩须达到一本线的85%，表演学院文化课成绩须达到当地艺术类本科录取最低控制分数线等。舞蹈学院增舞蹈教育专业北京舞蹈学院今年拟招325人，新增了舞蹈学（舞蹈教育）专业，有20个招生计划，这是学校应北京市教委的要求而设。该专业既偏向舞蹈表演，也注重音乐素质，今后将为中小学、幼儿园及职业艺术团体等输送舞蹈教育人才。今年，中国音乐学院3个专业大类面向全国招生300人。考试环节包括笔试、表演和乐理、视唱练耳。在现场测试过程中，考生凭号参考。该校教务处副处长刘恩娜介绍，今年，学校首次实行“过号作废”政策，即考生需按时参加考试，学校不会调整时间。另外，清华美院设计学类、美术学类、艺术史论三大专业今年计划招收240人。文化课加码对招生影响有多大？2015年年底，教育部公布2016年高校4类特殊类别考生的招生要求，特别要求提高艺术类专业考生的专业测试要求和高考文化成绩。因此，今年被考生称为“史上最严艺考年”。对此，北京电影学院招办主任刘滨表示，提高艺术类专业考生的专业测试要求和高考文化成绩，对电影学院的冲击不是特别大，此前，该校招生的文化课成绩一直都比较高。中国传媒大学的播音与主持艺术、表演、音乐学等专业更重视文化成绩，按照专业成绩与高考成绩的综合分来排序，由此以来，文化课成绩高但专业素质一般的考生考上的希望也比往年更大。而北京舞蹈学院招办副主任方涛预测，舞蹈和戏曲专业文化课的分数不会有太大改变。该校是29所独立设置的本科艺术院校之一，可自划高考录取分数线，并且舞蹈表演、戏曲方向等专业可以适当降低文化课要求。部分学校2016年艺术类专业变化本科：437人高职：30人来源：北京日报 中国播音主持艺术网编辑整理所有图文、音视频仅供学习交流使用，版权均归原作者所有，如有侵权，请联系我们，及时删除点击关键字查看往期精选内容口播稿 | 李泽鹏 | 汪涵 | 配音 | 面试 | 自备稿 | 化妆 | 普通话 | 齐越节 | 即评 | 朱军 | 李咏 | 李瑞英 | 敬一丹 | 白岩松| 撒贝宁 |气息 | 基本功 | 必备书 | 模主 | 董卿 | 演讲 | 马东 | 护嗓 | 康辉 | 播音员 | 减肥 | 练声 | 会员 | 绕口令 | 播音学院 |攻略 | 播新闻| 张颂 | 赵普 | 学费 | 曾学宁 |播音与主持艺术微信公众号 | byyzcys。播播菌微信 | cnbyzc官方微博 | 中国播音主持艺术网
（记者论坛微信公众号：reporterbbs，猛击关注）中国传媒大学校长胡正荣在中国电视大会上演讲（题图）文/胡正荣11月21-22日，“世界电视日”中国电视大会在北京国际会议中心开幕，在大会主论坛上，中国传媒大学校长胡正荣认为，中国电视的频道迟早是要取消的，因为频道是广播电视工业时代的做法。从里约奥运会看当今媒体的变革胡正荣校长说，电视行业风云变幻，有线电视虽然在HDR或4K等技术方面发达，却在互动、传播、应用等方面出现短板。今年里约奥运会期间，NBC收视率相比四年前下降了20%，而美国的网络直播在奥运会期间达到了10亿分钟，网络直播的发展速度惊人，这也与美国有线电视付费用户从2010年88%下滑到2015年的80%的大背景有直接关系；时代华纳花了5.83亿，把专业视频网站Hulu收到旗下，结果却被AT&T收购；英国的BBC，今年的里约奥运会，用户戴着VR兼容性头盔就可以在BBC上身临其境看运动馆的VR全景，而且所有的VR应用在移动端就可以定制。在中国，虽然腾讯比央视要延迟半小时转播奥运赛事，但腾讯发动所有移动端，打造了一个奥运会产品矩阵，参与体验+线上线下，比如看中国队员射击比赛时，可以打开H5游戏，模拟射击比赛的场景。所以，今年的里约奥运会媒体传播已经变成以全媒体、以用户体验为导向的传播。不仅是看奥运，而是体验奥运。胡校长说，不管电视变不变，用户在变，他们的接受方式、体验方式都在改变。这次腾讯里约奥运会平台赚到盆满钵满；去年春晚咻一咻用户达到了5亿，今年奥运会用户超过了6亿，移动端占比超过80%，流量大幅上升；双十一刚开始一两个小时，马云就可以开庆功会了，大量的流量来自手机端口，马云去年实现了从1.0到2.0时代的进化。重构广播电视业务流程和运行机制广电现在全媒体的意识有没有？有；全媒体的产品有没有？有；全媒体的资金有没有？有；全媒体的规划有没有？有。但机制和体制不进化，还是过去的工业模式，过去的操作方式，也很难施展开。广电机制体制的全面进化已经摆到议事日程上。胡校长说，习总书记在党的新闻舆论工作座谈会上的讲话说，媒体融合要做到“你就是我，我就是你！” 习总书记主张内容、渠道、平台、经营、管理一体化。在广电总局今年8月出的传统媒体和新媒体意见中也提到，“重构广播电视业务流程和运行机制”，如果业务流程和运行机制不重构的话，其他变革难以为继。如何重构？胡校长说，这就需要顶层设计，内部组织架构要做大的改变，做颠覆式的创新，电视台不能按媒体来划分，要以内容产品与用户为导向组织产品架构，要在过程中建立自己的业务流程。电视台的顶层设计是频道制，还是中心制，还是产品制？谁敢迈出这一步谁就是胜利者。国际上CNN拿出2200万美元做自己内部组织架构的重构，它的重构是把CNN从一个电视新闻机构彻底转化为全媒体新闻机构，设置三个大的业务板块：采集、生产、编辑。BBC成立了娱乐内容部，把广播娱乐频道和电视里所有做娱乐的内容集合到一起，就是一个娱乐内容部。这个娱乐内容部里三部分人：内容制作的人，技术实现的人，营销推广的人一块儿做。二是信息内容部，新闻中心也合到这里面，再加上广播新闻五套（新闻频率）整合到信息内容部。这是他山之石，结合中国电视与新媒体融合的现实，如何以内容产品和用户为导向设置架构，比如电视台下边设置几个产品部，少儿产品部、娱乐产品部、体育产品部等等，一个产品部里要有内容制作人员，技术人员和营销人员，三组人共同构成一个产品事业部，由他们完成从上游采集生产到中游的分发传输到下游的消费和推广。胡校长认为，今天的媒体不应该仅仅定位于内容分发渠道，它的身份属性其实已经开始向服务、社群和多元化的商品延伸，媒体的商业化方式也在改变。未来媒体的方向，是用户数据为核心，多元产品为基础，多个终端为平台，深度服务为延伸，这是清晰的未来媒体方向路径图。也就是说，共享化和智能化，是未来媒体的属性，哪怕现在叫互动电视，叫OTT，如果不具备这些功能，也不具备未来媒体发展的潜质和可能。来源：中广互联（ID：sarft_net）点赞是一种鼓励 | 转发传递友谊有情怀的新媒体，有深度的阅读，有角度的观察，有态度的互动。部分文章来源网络，标注来源作者，只为分享价值，与商业利益无关。如有异议，请联系：reporterbbs@163.com。↓↓↓点击“阅读原文”，看历史文章......你懂得！
中国传媒大学·崔永元口述历史研究中心邀你来编辑：学妹“一个人的声音在世上消失了，一个人的记忆在世上飘逝了，至于她带走了什么，已经无人知晓……”《战争中没有女性》的女作家阿列克西耶维奇震撼于这样的死寂，她拿起了笔，为这“一个人”留下点声音，留下些记忆，虽然式微，但，“能成为最有力的武器、不可战胜的武器的，唯有记忆。”记忆流失于各地，也散落于各地，也总要有人拿起笔和录影机，以口述历史的方式把它留住并保存起来。然而，作为史学领域里既年轻又社会公众参与度高的一个分支，口述历史这门新学科在中国面临着诸多凾待解决的问题，需要更大的耐心，结合历史学、社会学、心理学、民俗学、语言学等众多人文学科的最新研究成果和基本研究方法，进一步形成本学科特点的研究方法。简单一句话说：需要有更适合公众参与的简洁模式。12月8日—14日，由中国传媒大学·崔永元口述历史研究中心主办，北京市永源公益基金会联合主办，中国红十字基金会崔永元公益基金资助的“口述历史国际周”开幕在即。活动包括“口述历史国际研习营”（12月8日-12月12日），“口述历史国际研讨会”（12月12日-12月14日），“口述历史之后”主题发布会——口述历史展馆揭牌暨研讨会开幕仪式（12月12日）。活动邀请北美、欧洲、亚洲及国内（含港澳台地区）的口述历史从业者及专家学者，相关文化名人、国内众多优质媒体共同参与，旨在搭建一个口述历史行业的国际交流平台，探索口述历史多元、开放的未来之路。目前正在线上开展报名工作的是国际周的第一环节“口述历史国际研习营”，届时将有国际口述历史协会现任主席Indira Chowdhury，美国口述历史协会当选主席Doug Boyd，国际口述历史协会前副主席、德国著名公共史学家Alexander von Plato及韩国口述历史学会会长郑根植，中国台湾中央研究院近代史研究所研究员朱浤源等专家远道而来，与国内业界名师吴文光、杨祥银、陈墨等人及崔永元口述历史研究中心的首席记者赵一工、郭晓明，中心副主任、本系列活动总策划林卉一道，为有志进入口述历史研究领域的学员们讲授经验，开拓视野。按照参会要求，报名学员需要具有口述历史相关领域的实践经验及作品，对中国口述历史现状与未来趋势有独到的思考。这样的匹配令学员也能进入接下来的深度探讨环节——“口述历史在中国”国际研讨会。研讨会的议题涉及国际视野下的口述历史发展，口述历史在学术研究中的多元应用，多媒介传播中的口述历史，口述历史实践方法论，口述历史的法律与伦理探究等。发言议题以论文的方式提前呈交，经专家遴选后方能进入研讨环节。从一年前发出征选通知到目前，已收到投稿五十余篇，要求不仅是视角要独特，还要具备学术素养和学术经验，除了理论论文，还要有实践层面的总结。原普林斯顿大学图书馆的一位七十岁老人发来论文摘要，问，能不能写写他老父亲的家史？得到了肯定回应。不久前，他发来论文和感谢信，很遗憾地告诉工作人员，他的老父亲于两个月前刚去世，他很感谢能有这样的一次机会，让他梳理了自己的家史。这样的感动，以及“与时间赛跑”的紧迫感，在口述历史工作中，时时发生着，也催促着从事口述历史的人们。崔永元口述历史团队从最初的拓荒者，一年年埋头采集了四千余人、上万小时、涵盖两岸三地、国内国外众多领域的口述影像素材资料库，成为了目前国内口述史料最丰富、门类最多、规模最大的专业机构。2012年，崔永元应母校邀请，回到传媒大学原南图书馆安顿了口述历史研究中心。先后开办了几期“朝馆夕室”自习室活动，让学子们可以在中心各个博物馆里、布满海报及书画作品的艺术长廊里度过自己的求知岁月。同时吸引来书画大师都本基艺术馆、连环画馆落户中心，再加入原有的电影传奇博物馆、奥斯卡博物馆等，这些珍贵的馆藏均将于12月12日对公众开放。自2014年至今，中国传媒大学·崔永元口述历史研究中心邀请定宜庄、杨祥银、游鉴明、吴文光、梁鸿、赵一工、丁东、雷颐、周兵、余戈、唐建光、叶永烈、陈墨、张钧、郭晓明、邢小群、王宇英、沈志华、金光耀、黄平茂和郭于华等口述历史及相关领域行业楚翘，先后开办了二十余场讲座，策划举办年轻口述历史爱好者的工作坊北京—上海—香港三站的学术交流与培训。同时，为纪念中国电影诞生110周年，研究中心于11月首次对公众开放一批已逝老影人的口述历史视频，分享他们的经历与智慧。其中，有百岁导演汤晓丹、王为一的人生回忆；有孙道临、秦怡、田华等老艺术家的幕后故事，还有更多不为人熟知的个人记忆。这次名为“光影记忆”的观摩活动旨在建立一座口述历史的视频博物馆，将老影人的口述与今天人们的观摩感言剪辑在一起，为未来的电影研究提供新的史料。过去是今天的历史，今天是明天的历史，在口述历史理论研究与实践探索的道路上，迈出的每一步都是一段留载历史的口述史，每一个人的参与都是历史当事人的一部分。当有越来越多的人拿起手中的DV和笔时，便钩沉出了风云变幻中的人性光芒。（语鸿）活动地点：北京市朝阳区定福庄东街1号中国传媒大学24号楼 崔永元口述历史研究中心欲知详情请您联系工作人员联系方式：18701528220（微信）中华博士智库ID：phdthink长按并识别关注简介：汇聚高端人才，凝练人生智慧。学术中国投稿邮箱：2328394040@qq.com
传媒内参导读：这一年，当新闻传播行业面临转型期集体“焦虑”，踏出校门的90后毕业生们又何去何从？从《中国传媒大学2014届毕业生就业质量报告》看传媒行业现状，不是行业不景气，是需求在改变。来源：全媒派1月初，中国传媒大学就业指导中心发布《中国传媒大学2014届毕业生就业质量报告》。这一年，当新闻传播行业面临转型期集体“焦虑”，踏出校门的90后毕业生们又何去何从？传媒工作岗位还是这批新生代传媒学生的首选吗？来自传媒大学的毕业生就业报告成为分析这一现象的极佳样本。一年一度的传媒专业报考总是呈现极其“荒诞”的反差效果。一边是在高考和考研大军中，新闻传播类学科永远是报考的热门专业；另一边却是包括白岩松在内的“业界良心”们纷纷劝学生莫读新闻。实际上，“规劝学生莫读新闻”的背后映射的是行业集体转型焦虑。当技术、资本、政治成为驱动媒体行业的主导因素后，“人”的因素在行业中的地位“岌岌可危”。在如今的传媒行业中，新闻传播学不再具有专属优势，眼下传媒圈奇缺的是程序员、设计师和会做H5、会玩微信的能手。而随着技术和终端的升级，新闻报道进入大规模业余化阶段，媒体专业人士丧失优势。如此行业趋势，使得传媒市场对于人才的需求取向发生转变，传媒人的“屌丝化”和薪酬待遇也让精英学生不再将其作为第一首选。那么，传媒大学2014届的毕业生还做媒体吗？90后传媒毕业生：牛人都不干媒体吗？研究生仅有33%去媒体根据《中国传媒大学2014届毕业生就业质量报告》显示，传媒大学2014届本科毕业继续选择在传媒领域工作的学生占到总量的56.91%，2013年该领域所占比例为52%。二者相较，今年上升了4.91个百分点。但整体看来，在传媒大学这样一个以传媒专业为主体的院校中，这一数据并不高，选择相关岗位的毕业生比例仅刚过半，说明如今毕业生就业方向更加多元，传媒岗位主体性不再凸显，其中企事业较受青睐。图1 中国传媒大学2014届毕业本科生行业流向分布图（数据来源：中国传媒大学就业指导中心）此外，传媒大学2014届毕业研究生选择在传媒领域继续工作的比例仅为33.06%，与本科生同比差距较大。可见，研究生在择业时更倾向拓展其他行业，企业、事业单位、国家工作人员成为重要选择。某种程度上可以反映出传媒毕业研究生的就业取向：更偏向从事门槛较高、专业度高、职业发展空间大、户籍福利待遇完善的岗位。图2 中国传媒大学2014届毕业研究生行业流向分布图（数据来源：中国传媒大学就业指导中心）90后毕业生：全民留学一代？出国比例略有下滑在技术快速变化的时代，新闻专业出身的媒体人出现了越来越强的本领恐慌。环顾媒体圈，诸多媒体人开始走出国门，借出国研习扩展视野、学习新兴技能。与此同时，每年也有大批传媒专业毕业生选择在毕业时先出国深造，而非直接进入媒体工作。但与此衍生的问题是国外相关知识与中国传媒实际情况不匹配。中国传媒大学的毕业生又是如何看待留学深造这样一种选择的呢？从下图可以看出，2014年毕业生中选择就业的学生比例由2013年的60.66%上升到2014年的65.55%，与此同时，出国比例略有下滑。可见，传媒院校毕业生出国潮热度并非持续膨胀，与就业环境和心理取向均呈关联。图3 中国传媒大学2014届毕业本科生毕业流向统计（数据来源：中国传媒大学就业指导中心）那么，选择出国深造的传媒学子最爱哪个国家呢？在下图中可以看到，出国求学选择中，前三名分别是英国、美国、中国香港，比例依次为33.89%、24.65%、16.53%。可见，英国成为传媒专业毕业生的首先。背后的原因可能为以下三点：第一，作为老牌传媒帝国的英国相关行业发达，而且拥有诸多全球排名靠前的院校；第二，相较于去美国必考的GRE，去英国只需要提供雅思成绩即可；第三，英国传媒类的master学位多念一年，而美国则多需要2年。图4 中国传媒大学2014届毕业本科生出国选择统计（数据来源：中国传媒大学就业指导中心）传媒用人单位如何评价90后毕业生？外语、计算机、学习创新力仍是短板那么，走进了工作岗位的那些90后毕业生，用人单位如何评价呢？传媒大学毕业生广为流传的“上手快、后劲不足”问题还凸显吗？以下两张图，分别是用人单位对于传媒大学毕业生智力知识以及人格素养两方面的评价。下图为用人单位对于毕业生知识、智力方面的评价。可以看到，用人单位对于传媒大学毕业生的“专业基础知识”和“综合知识水平”最为满意。然而，传媒大学毕业生的外语水平和计算机操作水平这两项硬技能的点赞率却并不高，反映传媒大学毕业生的技能短板。图5 用人单位对中国传媒大学毕业生在智力、知识等方面表现的评价（数据来源：中国传媒大学就业指导中心）下图是用人单位对传媒大学毕业生人格素质的评价。可以看到，中国传媒大学毕业生“沟通与合作能力”及“表达与表现能力”较为出色，然而，“理念信念与道德自律”“工作责任心”和“组织影响力”好评度较低。其中，认为传媒大学毕业生“学习与创新开拓能力”非常好的比例仅为29.17%。可见，在持续的职业生涯中，传媒大学毕业生的驱动力仍有待提高。图6 用人单位对中国传媒大学毕业生在人格素质方面表现的评价（数据来源：中国传媒大学就业指导中心）
中国传媒大学2016年招生章程第一章 总则第一条 为了规范招生工作，保证中国传媒大学本科招生工作的顺利进行，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》及教育部《普通高等学校招生工作规定》等法律、法规和《中国传媒大学章程》，结合学校具体情况，制定本章程。第二条 学校名称：中国传媒大学。地址：北京市朝阳区定福庄东街一号。上级主管部门：中华人民共和国教育部。办学性质：公办、全日制、国家“211工程”重点建设大学。学生学习期满，成绩合格，达到所在专业毕业要求者，准予毕业，颁发中国传媒大学毕业证书；符合国家及学校有关学士学位授予规定者，颁发相关的学位证书。第三条 中国传媒大学招生工作将全面贯彻教育部2016年有关文件精神。本着公平竞争、公正选拔、公开透明的原则，德智体美全面考核、综合评价、择优录取。第四条 学校普通本科层次的招生包括普通类招生、非通用语专业招生、国家专项计划招生、艺术类招生、自主招生、农村学生高校专项计划、少数民族预科班招生、中外合作办学专业招生、第二学士学位班招生等。第五条 中国传媒大学招生工作接受纪检监察部门、考生、家长以及社会各界的监督。第二章  组织机构及职责第六条 中国传媒大学本科生招生工作组织机构由招生工作领导小组、招生工作委员会、招生办公室三级机构组成。招生工作领导小组是最高决策机构，统一领导学校本科生招生工作；招生工作委员会是咨询监督机构，负责为招生工作领导小组提供建议咨询，监督学校招生工作；招生办公室是招生工作领导小组的常设机构，具体负责学校本科专业招生的日常工作，不委托任何中介机构代办。第三章  招生计划第七条 招生办公室根据国家经济社会发展对高素质人才的需要、学校规划、办学条件、毕业生就业情况和各省（区、市）的生源情况及国家核定的办学规模等因素，充分考虑人民群众对优质高等教育资源的需求，紧密结合学校发展规模、人才需求、学科发展等因素，综合考虑国家政策与导向，深入开展科学论证，合理确定年度招生计划。年度招生计划经学校招生工作领导小组和校长办公会审定后，报教育部批准。第八条 招生办公室依据教育部下达的年度招生计划和国家有关招生政策，坚持科学发展，协调发展，按照“以发展促公平”的原则，结合学校办学条件、考虑生源情况和毕业生就业情况，做好招生专业结构、区域结构的调整，科学、合理地编制分省招生计划及有关专项计划，经学校招生工作领导小组和校长办公会审定后，报教育部批准。第九条  招生计划总数的1%作为学校预留计划，预留计划使用时，坚持质量优先、公开透明的原则，主要用于生源质量调控及解决同分数考生的录取。第十条  招生办公室将教育部批准后下达的招生计划向社会公布。第四章  录取规则第十一条 中国传媒大学招生录取工作在教育部领导下，在各省（区、市）招生委员会统一组织下进行，执行教育部规定的“学校负责，招办监督”的录取体制。第十二条 学校在提档时，原则上承认省级招办报教育部备案的全国性加分项目，但录取时以实际高考成绩（不含任何加分）（以下简称实考分）为准。实考分相同的情况下，优先录取享受加分政策的考生。第十三条 外语类专业只招英语语种的考生。报考我校外语类的考生如所在省级招办组织外语口试，考生须参加口试且成绩合格，同时高考英语成绩须达到满分的70%（含）以上。其他专业不限制考生应试的外语语种，但学校的公共外语课只开设英语课程。第十四条 普通本科专业录取原则第一款 根据在各省(区、市)的招生计划和生源情况确定提档比例，实行平行志愿的批次，提档比例控制在招生计划的105%以内，实行顺序志愿的批次，提档比例控制在招生计划的110%以内。提档最低控制分数线不低于当地本科一批录取控制分数线。第二款 普通本科录取考生实考分须不低于当地本科一批录取控制分数线。第三款 按照顺序志愿投档的批次,在第一志愿考生生源不足的情况下，将按照考生实考分从高到低择优录取非第一志愿考生，直至完成来源计划。若符合条件的非第一志愿考生生源仍不足，将征集志愿。按照平行志愿投档的批次，未完成的计划也将征集志愿。征集志愿仍不足则将剩余计划调剂到其他生源质量好的省份完成招生计划。第四款 对于符合学校录取标准的考生，按照实考分从高到低进行录退。在实考分相同情况下，优先录取有政策性加分的考生。若均无政策性加分，依次按语文、数学、外语、文科综合/理科综合科目成绩排队录取。若单科成绩完全相同，我校将使用预留计划追加录取。第五款 确定考生录取专业时，根据考生填报的专业志愿设定专业志愿级差，第一、第二、第三专业志愿之间的级差为2分，第三专业志愿以后的专业志愿之间不设级差；所有已投档考生按实考分排队，从高分到低分按照各专业招生计划数顺序录取。第一专业志愿无法满足的考生，实考分减掉一个分数级差进入第二个专业志愿排队，依此类推。同一专业录取时，相同条件下，优先录取有政策性加分的考生。若均无政策性加分，依次按语文、数学、外语、文科综合/理科综合科目成绩排队录取。第六款 专业志愿无法满足时，若服从调剂，按实考分从高到低（实考分相同时依次按语文、数学、外语、文科综合/理科综合科目成绩排队）调剂到尚未录满的专业，专业志愿无法满足又不服从调剂的，作退档处理。第七款 上海生源考生报考理工科专业的选测科目必须为物理。第八款 浙江省招生计划只录取参加第一类考试科目组考试的考生。第九款 江苏生源考生普通本科专业录取原则第一  提档比例控制在招生计划的105%以内。第二  选测科目等级要求为B+ B，录取考生实考分须不低于江苏省本科一批录取控制分数线。第三  进档考生按照考生“语、数、外三门原始分+政策性奖励分+附加分”（不含政策性照顾分）的成绩，确定考生录取专业；若该分数相同，优先录取政策性照顾分加分考生；若该分数还相同，依次按语文、数学、外语科目成绩排队录取。第十款  内蒙古自治区普通类录取原则按照本条例执行。第十五条 非通用语专业录取原则非通用语专业在部分省（区、市）本科提前批次投放招生计划，提档比例为招生计划的120%，录取时按照本章程第十四条规定执行。第十六条 国家专项计划录取原则国家专项计划录取时按照本章程第十四条规定执行。第十七条  艺术类专业录取原则艺术类本科专业的录取原则，依据教育部有关规定和《中国传媒大学2016年艺术类本科招生简章》执行。第十八条  自主招生专业录取原则自主招生本科专业的录取原则，依据教育部有关规定和《中国传媒大学2016年自主招生简章》执行。第十九条  农村学生高校专项计划录取原则农村学生高校专项计划的录取原则，依据教育部有关规定和《中国传媒大学2016年农村学生高校专项计划招生简章》执行。第二十条 少数民族预科班录取原则少数民族预科班（含新疆两年预科班）录取分数线不得低于当地本科二批控制分数线，按实考分从高到低录取。第二十一条  中外合作办学专业录取原则中外合作办学普通类本科专业，录取时按照本章程第十四条规定执行。中外合作办学普通类本科专业仅录取填报中外合作办学专业志愿的考生。中外合作办学艺术类本科专业录取原则，依据教育部有关规定和《中国传媒大学2016年中外合作办学艺术类本科招生简章》执行。第二十二条 第二学士学位班录取原则第二学士学位班的录取原则，依据教育部有关规定和《中国传媒大学2016年第二学士学位班招生简章》执行。第二十三条 新生入校后，学校统一进行新生复查工作。凡复查不合格的新生，将按照有关规定进行处理。第五章  招生监察第二十四条  学校按照《教育部关于普通高等学校招生管理和监察工作的暂行规定》要求，成立以纪委书记为组长，主管校领导为副组长，由监察处等主要职能部门参加的招生监察工作领导小组，全面负责招生监察工作。并采取切实有效措施，加大招生监察力度，确保招生录取工作的公平、公正和择优录取原则的贯彻落实。第六章  附则第二十五条  中国传媒大学招生体检标准按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。第二十六条  学费及住宿费标准按上级主管部门及北京市有关规定执行。第二十七条  学校设有完善的奖学金制度。对于贫困学生设有以国家奖学金、国家助学贷款、勤工助学、困难补助、校外机构资助等措施组成的相互补充、较为完善的经济资助体系。新生入学时设有“绿色通道”以保证困难学生顺利入学。第二十八条  学校实施招生工作“阳光工程”，按照《教育部关于进一步推进高校招生信息公开工作的通知》等文件要求在学校本科招生网及教育部阳光高考平台及时公开招生工作相关信息。第二十九条  本章程由中国传媒大学招生办公室负责解释。中国传媒大学网址：http://by.cuc.edu.cn本科招生网网址：http://zhaosheng.cuc.edu.cn招生办微博：http://weibo.com/cuczsb招生办微信：中国传媒大学招生办（微信号CUC-zsb）招生咨询电话：010-65779370、65779256、65779141（传真）招生咨询邮箱：cuczsb@cuc.edu.cn纪检监察电话：010-65779383
近日中国传媒大学校考成绩查询及分数线公布，众多考生的内心也逐渐变得有些忐忑，这归根结底还是由逐年下降的传媒大学录取概率所造成的，毕竟只有少数人才是真正的幸运儿。每年都有很多连续报考两年以上的考生至今仍然穿行在中传艺考的风雨当中，很多连续两次艺考失败的学生最终选择了放弃。面对如此残酷的艺考竞争，艺考生们是否就只能束手就擒了呢？当然不是，中国传媒大学开设的国际本科项目将带给考生一种全新的体验。随着人们生活质量的逐步提升以及国内艺考难度的逐步加大，出国留学已经成为了这种特定时代背景下的另一条生路。而对于传媒类专业的学生来说，与其被动的接受残酷的事实，不如开阔一下视野，如果英语成绩还可以，家庭经济条件还不错的话，选择中国传媒大学国际本科项目，也许是你另一条更高质量的成功求学之路。学习模式：2+2、1+3 、1+4学习模式2+2国际本科介绍为了满足更多学生留学海外的求学需求，在中国传媒大学和中国教育部留学生服务中心的支持与指导下，学部和国外多所高校签署协议，开设出国留学预备课程项目，学生在中国传媒大学学习2年，主要以语言培训为主、涉及个别基础技能的培训课程，及少量可获外方院校学分豁免的非核心课程/专业课程等，在中国传媒大学的阶段性学习结束后，成绩合格并符合国外大学入学要求的学生将可赴国外学习，注册国外大学学籍后，攻读国外院校相应的课程，成绩合格取得国外大学学士学位。2+2国际本科学业规划第一、二年：在中国传媒大学进行(全日制)英语强化课程、预备课程、以及少量可获外方院校学分豁免的非核心课程。第三、四年：符合国外大学入学要求的学生赴海外注册国外协议大学学籍，攻读学位课程，成绩合格可获得国外大学的学士学位。2+2国际本科 专业设置及国外大学对接专业数字媒体艺术、新闻与传播、商科证书颁发及认证学生完成在中国传媒大学两年的课程成绩合格进入国外合作院校继续学习，完成学业获得该校本科学士学位，凭此证书直接申请攻读研究生课程，完成学业，获得硕士学位。学生所授予的学士学位及硕士学位与国外大学本土学生颁发的学位无差别。教育部按照境外文凭认证注册制度给予认证，学位学历完整，学士学位认证为本科学历，硕士学位认证为硕士研究生学历。毕业生可办理留学人员回国工作就业报到证，享受海外高层次人才待遇，并根据北京、上海、广州等一线城市留学归国相关条例享受落户和其他优惠政策。2+2国际本科项目优势1、专业师资专家外教本项目的授课师资以校内专业师资为主，另外还聘请了经认证的外籍英语教学教师承担部分课程教学任务。同时，国外合作大学派指导教授到国内，对学生进行教学指导，最大程度上保证学生能够适应国外大学的教学。2、教学严谨体系合理本项目在教学过程中严格执行已设定的课程及教学大纲，为了让学生在国内学习阶段就尽快适应国外大学的教学模式;合理安排课堂理论讲授和学生动手实践的结合，确保学生有充足的理论结合实践。3、教学审核严格评估本项目的学生进入专业基础课程阶段学习后，国外合作大学不定期的对本项目的学生进行教学指导。4、学费合理资源共享本项目为学生提供了出国留学及享受国外优质教育资源的机会，同时为广大学生家长省去了15-40万的出国留学费用，将留学资金充分优化。本项目学生可以感受到中国传媒大学良好的校园环境，为学生的学习和生活提供了保障。5、学位证书国际认证本项目的学生在国内学习两年，学习结束赴海外注册国外大学学籍后，在国外学习两到三年，成绩合格可获得国外大学的本科学士学位。6、申请、签证专业服务对学生个人条件进行评估，制定个人专属的留学计划，协助学生申请学校以及准备签证所需材料，并对签证时遇到的问题进行专业指导。2+2国际本科收费标准1.报名费：500元2.项目培训费：数字媒体艺术专业：58000元/学年新闻与传播专业：58000元/学年商科类专业：45000元/学年3.住宿费、保险费、体检费、教材及讲义费、雅思团培费、实习实训费、留学服务费等参照入学须知。1+3 、1+4国际预科项目介绍专业方向海外就读专业学习模式招生人数媒体与传播Media  and   Communication大众传媒、广告与营销、媒体管理、摄影、影视制作、影视表演、时尚品牌管理、音乐制作等1+4 美国、加拿大留学预科1+3 英国、澳洲留学预科班45艺术与设计Art  and   Design动漫设计、插图设计、电影与视觉效果、数字媒体艺术、服装设计、产品设计、环境设计、室内设计等45金融与营销Finance  and   Marketing国际金融、国际会计、国际关系学、人力资源管理、酒店管理、市场营销、物流管理、赛事和体育管理等30莱斯特大学定向班新闻学、媒体与传播、电影研究和视觉艺术1+3 留学预科15音乐学Music音乐学、音乐表演、流行音乐学、音乐产业与管理、音乐教育、作曲等1+3 留学预科151+3/4国际预科收费标准项目费用备注学费：68000元/年中外教留学全程办理12000-20000/人根据申请国家不同报名联系方式中国传媒大学国际本科项目办公室地址：北京市朝阳区定福庄东街七号中传国际交流中心邮政编码：100024招生咨询电话：(010)51281653 51293221中国传媒大学国际本科网站：www.edu-cuc.com/扫码进入手机版中国传媒大学国际班招生简章
侯隽：2017年学校艺术类有20个本科专业和3个中外合作办学艺术类本科专业面向全国招生，其中艺术类本科计划招生701人，中外合作办学计划招生75人，基本与去年持平。学校今年新增数字媒体艺术（数字娱乐方向）、表演（音乐剧表演校际交流项目双学位班）两个专业，分别计划招生20人，其中表演（音乐剧表演校际交流项目双学位班）男、女生各10人。具体招生专业如下：1. 艺术类本科专业：[文理兼招] 播音与主持艺术 男50人，女50人；广播电视编导（电视编辑方向）30人；广播电视编导（文艺编导方向）32人；戏剧影视文学37人；戏剧影视导演28人；表演男13人，女13人；影视摄影与制作63人；戏剧影视美术设计 35人；视觉传达设计（广告设计方向）35人；动画50 人；动画（三维动画与特效方向）30人；动画（游戏设计艺术方向）30人；数字媒体艺术50人；数字媒体艺术（数字娱乐方向）20人；音乐学 35人；音乐学（电子音乐制作方向）15人；音乐表演（声乐表演方向）10人；录音艺术（音响导演方向）30人；表演（音乐剧表演校际交流项目双学位班）男10人，女10人。[理工专业] 录音艺术（录音工程方向）25人。2. 中外合作办学艺术类本科专业：[文理兼招] 数字媒体艺术（中外合作办学）25人；戏剧影视导演（中外合作办学）25人；视觉传达设计（中外合作办学）25人。侯隽：2017年学校艺术类专业招生政策进行了一些调整，主要表现在招生专业、考试内容两个方面：（一）调整部分招生专业1. 新增数字媒体艺术（数字娱乐方向）。该专业主要培养游戏策划与电子竞技管理人才，计划招生20人，重点考查学生在影视、新媒体、活动组织等方面的专长，以及创造力、审美、逻辑思维等方面能力。录取时，按照考生文化折算比值从高到低择优录取，最低文化折算比值要求为0.9。2. 新增表演（音乐剧表演校际交流项目双学位班）。该专业是我校与韩国东西大学合作共同培养高素质音乐剧表演人才本科双学位校际合作项目，2017年首次招生，采取“1+2+1”培养模式。重点考查学生在朗诵、舞蹈、表演、声乐以及音乐方面的基本素质。录取时，按综合分（文化折算比值+专业折算比值）从高到低择优录取，最低文化折算比值要求为0.6。3. 动画（游戏设计艺术方向）由原数字媒体艺术（游戏设计艺术方向）调整所属招生专业而成，招生计划30人保持不变，增加素描、速写考试内容。录取原则由按照文化折算比值调整为按综合分（文化折算比值+专业折算比值）从高到低择优录取，最低文化折算比值要求保持0.7不变。（二）调整部分专业考试内容1. 广播电视编导（文艺编导方向）笔试内容由电视文艺节目分析调整为专业创作，根据命题要求设计一档节目方案。2. 中外合作办学专业数字媒体艺术、戏剧影视导演、视觉传达设计三个专业国际创意能力面试环节增加命题演讲内容，考查考生的国际视野和传媒国际公民的认知能力和素养。侯隽：在录取原则方面，需要提醒考生和家长注意的是，学校从2016年开始，调整播音、导演、表演、摄影、戏美、视觉传达设计、动画、音乐学、音乐表演等艺术专业素质要求比较高专业的录取办法，由原来高考成绩达线，按照专业考试成绩进行录取，调整为按照高考成绩和专业成绩相加后的综合成绩进行录取，取得合格证后，专业成绩高，高考成绩略低和专业成绩低，高考成绩高的考生均有机会录取。同时，简章中公布了每个专业的最低文化折算比值，也就是对考生高考文化成绩的最低要求，考生和家长可以在报考前综合衡量文化成绩和专业优势，进行专业选择。2016年相关专业录取成绩可以登录学校本科招生网查询《2016年艺术类本科专业录取分数线》。2017年学校艺术类本科专业录取分别按照考生综合分和文化折算比值进行录取，具体如下：（1）部分专业按照综合分择优录取【综合分=文化折算比值+专业折算比值。文化折算比值=考生文化考试成绩÷生源省份普通类本科第一批次录取控制分数线（简称一本线）；专业折算比值=考生参加学校组织的专业考试总分÷该专业合格分数线。】播音与主持艺术、戏剧影视导演、表演、影视摄影与制作、戏剧影视美术设计、视觉传达设计（广告设计方向）、动画、动画（三维动画与特效方向）、动画（游戏设计艺术方向）、音乐学、音乐学（电子音乐制作方向）、音乐表演（声乐表演方向）、表演（音乐剧表演校际交流项目双学位班）等13个专业，在考生文化折算比值达到学校确定的本专业最低折算比值情况下，按照综合分（综合分=文化折算比值+专业折算比值）从高到低择优录取。（2）部分专业按照文化折算比值择优录取【文化折算比值=考生文化考试成绩÷生源省份普通类本科第一批次录取控制分数线（简称一本线）】广播电视编导（电视编辑方向）、广播电视编导（文艺编导方向）、戏剧影视文学、数字媒体艺术、数字媒体艺术（数字娱乐方向）、录音艺术（音响导演方向）、录音艺术（录音工程方向）等7个专业，在考生文化折算比值达到学校确定的本专业最低折算比值情况下，按照文化折算比值从高到低择优录取。（录取原则详见学校《2017年艺术类本科招生简章》）请考生根据兴趣爱好、专业特长以及文化成绩综合评估个人情况，理智选择专业、认真填报专业志愿。侯隽：报考我校艺术类专业需要符合教育部发布的普通高等学校年度招生工作规定中的报名条件；同时，若报考省级统考有要求且涵盖的专业，考生须省级统考合格。我校艺术类专业招生的体检标准按照教育部、卫生部印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行，不做附加要求。侯隽：中国传媒大学2016届毕业生就业率为96.67%。其中，本科毕业生就业率为96.45%。2016年，中国传媒大学本科毕业生2056人，733人继续深造，占本科生总人数的35.65%。其中362人国内升学，371人国（境）外留学。国内升学的本科毕业生中，21.82%升入“985”工程高校，93.92%升入“211”工程高校。出国（境）留学毕业生中，40.43%赴世界排名前100的高校留学，首选留学目的地为英国（33.42%），其次为美国（24.26%）、中国香港（13.75%），录取中国传媒大学本科毕业生人数最多的前五位国（境）外高校分别是香港中文大学（Chinese University of Hong Kong）、伦敦大学国王学院（King's College London）、伦敦大学学院（University College London）、威斯敏斯特大学（University of Westminster）、悉尼大学（University of Sydney）。除了国内升学和出国（境）留学之外，签约工作比例为12.94%，创业比例为0.97%，灵活就业比例为46.79%，志愿服务西部比例为0.10%。传媒行业是中国传媒大学2016届本科和硕士毕业生的重要就业行业，主要集中在广播电视、平面媒体、新闻单位、网络新媒体、文化艺术及娱乐等领域。2016年签约工作的266名本科毕业生中，126人前往传媒类单位（47.37%）。地域以东部地区为主，本科毕业生签约北京单位比例为42.86%、签约上海单位比例为1.50%、签约广州单位比例为4.89%、签约深圳单位比例为7.14%。侯隽：2017年学校艺术类招生专业、考试内容均有所调整，请考生及家长认真阅读《中国传媒大学2017年艺术类本科专业招生简章》，详细了解相关信息，根据自己的兴趣爱好与特长，慎重选择专业，每个考生最多可以报考三个专业。在阅读并领会报考信息及网上报名说明后，按要求进行网上报名。艺术类专业考试报名需要完成网上信息填写、网上交费、网上约考、打印准考证等流程，请考生必须在规定时间内完成上述程序，以免影响考试。同时，按照简章中所报专业的考试内容及时间认真备考，完成全部科目的考试，2017年专业考试中考生缺考任一科目，将取消其合格资格。侯隽：联系地址：北京市朝阳区定福庄东街１号 中国传媒大学招生办公室邮政编码：100024招生咨询电话：（010）65779370  65779256  65779141（传真）招生咨询邮箱：cuczsb@cuc.edu.cn招生办微博：http://weibo.com/cuczsb招生办微信：中国传媒大学招生办（微信号CUC-zsb）校园网网址：http://by.cuc.edu.cn本科招生网网址：http://zhaosheng.cuc.edu.cn-----------------------------------------------《湖北艺考指南》微信公众帐号：hbysks，艺术生招生、考试信息平台。艺术高考交流QQ群：34909035。
一、阅读须知考生应考前认真阅读大学英语四、六级考试相关要求，登陆考试信息查询网址了解相关情况：公共网址：http://www.cet.edu.cn/index.php二、四、六级考生证件要求（缺一不可）：准考证、学生证、身份证三、听力试音时间周四（12月15日）至周五（12月16日），下午5:30-6:30，及考试当天开考前一小时。听力试音调频：FM89.3兆赫。【考生务必提前调试好听力设备，确认电池处于良好状态。】四、考试流程及注意事项请特别注意：自2016年6月起英语四级考试听力部分时间缩短5分钟，整场考试11:20结束。大学英语四级 考试流程及注意事项大学英语六级 考试流程及注意事项时间操作要求注意事项时间操作要求注意事项8:458:45铃声提示入场出示证件：准考证、身份证、学生证14:4514:45铃声提示入场出示证件：准考证、身份证、学生证9:00-9:109:00铃声提示9:00禁止入场发试卷答题卡1、2指定区域填写姓名、准考证号、粘贴条形码15:00-15:1015:00铃声提示15:00禁止入场发试卷答题卡1、2指定区域填写姓名、准考证号、粘贴条形码9:10-9:409:10铃声提示9:35铃声提示9:10正式开考写作写作时不得打开试卷作文题目在试卷背面黑色字迹水笔作答答题卡115:10-15:4015:10铃声提示15:35铃声提示15:10正式开考 写作写作时不得打开试卷作文题目在试卷背面黑色字迹水笔作答答题卡19:40-10:05听力听力结束立即收答题卡1收卷期间不得答题，否则按违纪处理15:40-16:10听力听力结束立即收答题卡1收卷期间不得答题，否则按违纪处理10:10-11:2011:20铃声提示阅读理解、翻译考试结束收试卷、答题卡216:15-17:2517:25铃声提示阅读理解、翻译考试结束收试卷、答题卡2考试结束，待监考员清点完毕方可离场考试结束，待监考员清点完毕方可离场敬告：1.严禁手机随身携带；入场后将与考试无关物品放于指定位置；严禁将试卷材料带出考场。违反规定，按违纪处理。2.考试严格执行《国家教育考试违规处理办法》、《全国大学外语四、六级违规处理办法》、《中国传媒大学学生考试违纪与学术违纪管理规定》中传教字〔2015〕180号文件。3. 试卷为多题多卷模式，“条形码”须按要求粘贴至答题卡1指定位置，不正确填写(涂)个人信息，错贴、漏贴条形码将按违规、缺考处理。五、考生违规情况代码表违纪51.□携带规定以外的物品进入考场或者未放在指定位置；52.□未在规定的座位参加考试；53.□考试开始信号发出前答题或者考试结束信号发出后继续答题；54.□在考试过程中旁窥、交头接耳、互打暗号或者手势；55.□在考场或者教育考试机构禁止的范围内，喧哗、吸烟或者实施其他影响考场秩序的行为；56.□未经考试工作人员同意在考试过程中擅自离开考场；57.□将试卷、答卷(含答题卡、答题纸等)、草稿纸等考试用纸带出考场；58.□用规定以外的笔或者纸答题或者在试卷规定以外的地方书写姓名、考号或者以其他方式在答卷(含答题卡、答题纸等)上标记信息；59.□其他违反考场规则但尚未构成作弊的行为，包括：□（1）在规定时间之前翻阅试卷；□（2）答题卡和答卷出现在其他考场试卷袋内；□（3）故意撕毁、污损答卷，或破坏答题卡中信息点导致无法评卷；□（4）未按要求填写试卷代号；□（5）其他行为。作弊61.□携带与考试内容相关的文字材料或者存储有与考试内容相关资料的电子设备参加考试；62.□抄袭或者协助他入抄袭试题答案或者与考试内容相关的资料；63.□胁迫他人为自己抄袭提供方便；64.□携带具有发送或者接收信息功能的设备；65.□由他人冒名代替参加考试；66.□故意销毁试卷、答卷(含答题卡、答题纸等)或者考试材料；67.□在答卷(含答题卡、答题纸等)上填写与本人身份不符的姓名、考号等信息；68.□传、接物品或者交换试卷、答卷(含答题卡、答题纸等)、草稿纸；69.□其他以不正当手段获得或者试图获得试题答案、考试成绩的行为；71.□通过伪造证件、证明、档案及其他材料获得考试资格、加分资格和考试成绩；72.□评卷过程中被认定为答案雷同；73.□考场纪律混乱、考试秩序失控，出现大面积考试作弊现象；74.□考试工作人员协助实施作弊行为，事后查实；75.□其他应认定为作弊的行为。76.□组织团伙作弊77.□向考场外发送、传递试题信息78.□使用相关设备接收信息实施作弊79.□伪造、变造身份证、准考证及其他证明材料，由他人代替或者代替考生参加考试其他81.□故意扰乱考点、考场、评卷场所等考试工作场所秩序；82.□拒绝、妨碍考试工作人员履行管理职责；83.□威胁、侮辱、诽谤、诬陷或者以其他方式侵害考试工作人员、其他考生合法权益的行为；84.□故意损坏考场设施设备；85.□其他扰乱考试管理秩序的行为。千言万语汇聚成一条不要作弊
今天传传有大事要宣布要宣布重要的事情啦～中国传媒大学是教育部直属的国家“211工程”重点建设大学，已正式进入国家“985优势学科创新平台”项目重点建设高校行列。学校充分发挥传媒领域学科特色和综合优势，形成了以新闻传播学、戏剧与影视学、信息与通信工程为龙头，文学、工学、艺术学、管理学、经济学、法学、理学等多学科协调发展，相互交叉渗透的学科体系。学校拥有新闻学、广播电视艺术学2个国家重点学科，传播学1个国家重点培育学科，新闻传播学、艺术学理论、戏剧与影视学3个一级学科北京市重点学科，语言学及应用语言学、通信与信息系统、电磁场与微波技术、动画学4个二级学科北京市重点学科，7个博士后科研流动站，10个博士学位授权一级学科点，35个博士学位授权二级学科点，18个硕士学位授权一级学科点，95个硕士学位授权二级学科点。建校60余年来，学校培养了大批信息传播领域高层次人才，为党和国家的传媒事业以及经济社会发展作出了重要贡献，被誉为“信息传播领域知名学府”。2017年学校面向海内外全面招聘优秀人才重点面向互联网、媒体融合、数字媒体、舆情与国家治理、国际传播、网络文艺、数字经济、新一代信息技术（含网络空间安全、大数据与云计算、人工智能、智能媒体等）、数字创意产业（含数字文化技术与装备、数字文化内容与形式等）等新兴交叉学科领域引进高层次人才。当前中国传媒大学正朝着建设世界知名高水平传媒大学的发展目标迈进诚挚邀请海内外优秀人才加盟，共创辉煌！招聘岗位（一）国家“千人计划”创新人才长期项目（含人文社科项目）岗位（二）国家“千人计划”创新人才短期项目岗位（三）国家“千人计划”外专长期项目岗位（四）国家“千人计划”青年项目岗位（五）国家“千人计划”文化艺术人才项目岗位（六）教育部“长江学者奖励计划”特聘教授岗位（七）教育部“长江学者奖励计划”青年学者岗位（八）中国传媒大学“学术领军人才”岗位（九）中国传媒大学“白杨学者”岗位（十）中国传媒大学博士后研究人员岗位招聘要求基本要求：1、学风端正，具有良好的职业道德和敬业精神；2、热爱教学，能够胜任主干课程或核心课程讲授任务；3、善于协作，具有较好的国际合作与交流能力。（一）招聘岗位：国家“千人计划”创新人才长期项目（含人文社科项目）岗位岗位要求：1、一般应在海外取得博士学位，不超过55周岁（人文社科不超过60周岁）；2、在海外知名高校、研究院所、国际知名企业或文化艺术单位担任正教授或相当职务；3、从事自然科学、工程技术以及经济金融、管理等领域的研究工作，具有世界一流的研究水平或广泛的国际学术影响力。（二）招聘岗位：国家“千人计划”创新人才短期项目岗位岗位要求：1、系国家科技、产业发展和学科建设急需、紧缺领域的领军人才或学术带头人；2、一般应在海外取得博士学位，不超过55周岁（人文社科不超过60周岁）；3、在海外知名高校、研究院所、国际知名企业担任正教授或相当职务；4、从事自然科学、工程技术以及经济金融、管理等领域的研究工作，具有世界一流的研究水平或广泛的国际学术影响力。（三）招聘岗位：国家“千人计划”外专长期项目岗位岗位要求：65周岁以下，非华裔外籍专家，拥有海外知名大学教授、知名研究机构研究员的头衔或知名企业中层以上管理经验。（四）招聘岗位：国家“千人计划”青年项目岗位岗位要求：1、从事自然科学或工程技术领域研究，年龄不超过40周岁；2、取得国内外知名大学博士学位，并有3年以上连续海外科研工作经历；3、在海外知名高校、科研机构或知名企业研发机构有正式教学或科研职位；4、是所从事科研领域同龄人中的拔尖人才，有成为该领域学术或技术带头人的发展潜力。（五）招聘岗位：国家“千人计划”文化艺术人才项目岗位岗位要求：1、从事研究工作的人员，一般应在海外取得博士学位，不超过55周岁；从事舞台艺术和创意设计的人员，可适当放宽学历和年龄要求；2、在领域内具有广泛影响力和较高知名度，并符合下列条件之一：在国际著名艺术团体担任艺术总监、首席指挥等重要职务，或在国际知名艺术院校担任教授职务3年以上；在国际知名文化机构、企业担任高级经营管理职务；在国际著名高校、科研机构、文化机构担任高级研究职务；在国际大型文化企业担任高级文化创意设计职务或业内知名创意设计大师等。（六）招聘岗位：教育部“长江学者奖励计划”特聘教授岗位岗位要求：1、自然科学、工程技术类人选不超过45周岁，人文社会科学类人选不超过55周岁；2、一般具有博士学位，在教学科研一线工作；3、海外应聘者一般应担任高水平大学副教授及以上职位或其他相应职位，国内应聘者应担任教授或其他相应职位；4、学术造诣高深，在科学研究方面取得国内外同行公认的重要成就。（七）招聘岗位：教育部“长江学者奖励计划”青年学者岗位岗位要求：1、自然科学、工程技术类人选不超过38周岁，人文社会科学类人选不超过45周岁；2、一般具有博士学位，在教学科研一线工作；3、国内应聘者一般应担任副高级以上专业技术职务；4、在学术上崭露头角、创新能力强、发展潜力大。（八）招聘岗位：中国传媒大学“学术领军人才”岗位岗位要求：1、一般具有博士学位，原则上不超过 50 周岁；任职于国内外知名大学或研究机构（企业），具有教授或相当职务；2、学术造诣高深，在本学科领域从事学术前沿研究工作，取得国内外同行公认的重要成果，具有重要国际学术影响的领军人才。（九）招聘岗位：中国传媒大学“白杨学者”岗位岗位要求：1、具有博士学位，自然科学、工程技术类人选原则上 40 周岁以下，人文社会科学类人选原则上 45 周岁以下；2、具有 5 年以上教学科研工作经历，发展潜力大，在本学科领域取得国内外同行公认的重要成果，具有较大学科影响力的优秀青年人才。（十）招聘岗位：中国传媒大学博士后研究人员岗位岗位要求：年龄在35周岁以下,具备较高学术水平和较强科研能力的海外优秀博士。招聘流程应聘者将详细个人简历（自本科开始至申请之日连续的学习、工作简历，发表的论文、著作目录，主要教学、科研成绩，承担的科研项目、专利及获奖情况等）及未来研究计划等材料发送至talentcuc@cuc.edu.cn。联系方式通讯地址：北京市朝阳区定福庄东街 1 号中国传媒大学人事处人才工作办公室E-mail：talentcuc@cuc.edu.cn邮政编码：100024联系人：胡老师联系电话：+86-10-65783570网址：http://www.cuc.edu.cn/http://renshichu.cuc.edu.cn/本招聘启事常年有效热忱欢迎有意应聘者报名与联系！●●● 中国传媒大学官方微信平台  ● ● ●来源  |  中国传媒大学人事处编辑  |  陈思齐 · 王艺瑾美编  |  张晓君 · 陈思齐责编  |  刘帆
三跨师哥，一战成功复试经验帖写在前面在这样一个时间点上酝酿一篇尽量干货但又不能皱巴巴的复试经验帖，对于我这样一个经历过复试已经快一年的人来说无疑是一个不小的挑战。动笔的当下是2017年2月14日，按照往年中传出成绩的“风格”，差不多就在这几天，各位因为考研成绩未发布而寝食难安的宝宝们就会得到自己的初试成绩。不论是优异，而是擦线，甚至是“落榜”，这都不是结束。不论初试成绩的高低，复试是一个全新的挑战，每年都不乏高分被刷的可惜型选手，也有很多擦线逆袭的选手。毕竟后续的复试和调剂，当然最重要的是中传特有的漫长等待对于各位考研宝宝们来说都是一个不小的挑战。本人16年考研狗，专业是广播电视学学硕。复试成绩不算高，英语口试85，笔试76 ，面试90，额～这成绩在高手如云的电视学院着实算是差强人意。但回看去年2月16日初试成绩发布到4月9日正式拟录取，我觉得每个人都可以从自己的复试经历中收获到一些不同于初试的独特体验。按照复试的三个环节来和大家分享一下我的复试经历。当所有人都以为我过得风生水起的时候，我只是一个人走了一段又一段艰难的路。Chapter1英语口试材料：一航题库现场情况：听材料回答三个问题+抽两个问题自主回答（一个传媒类，一个非传媒类）在上一航复试班之前对于英语口试我没有做任何准备，原因首先是英语口试在复试总成绩当中的比例实在是太少，只有百分之十，拉开分数的可能性不是很大，其次，相比笔试和面试，大家对于英语口试这个环节的经验是最少的，简单说，考试形式和考试内容都是没有自身经历做参照物的。上了复试班我才大概了解了英语口试的环节，同时十分感谢一航赠送的英语口试材料。口试材料的内容都是小罗师哥在每年英语口试过后即时收集的，内容大概都是当年的社会热点话题，传媒热点话题等，当然也有一些每年都有的静态话题。大家要做的就是对于每一个话题都做到有话可说即可。比如说一些专业的新闻传播类词汇要有所了解。关于听材料回答三个问题的部分，其实这个环节我并没有太多准备，并无经验可谈。（其实我就是没太准备）对于自己抽取的那个题目，我当时的情况是几个复试认识的小伙伴一起讨论一航给的材料，给每个话题一些关键词，提出一些观点。然后讨论过后随便点一个话题互相和对方说。算是模拟面试。特别感谢当时一起准备复试的小伙伴们。口试现场的情况是这样的。进门先问好，就是Good morning就好。然后就开始听听力。我当时是集中精力听了前半部分，后面我是没太听懂。所以老师根据材料问了我三个问题，我答出了前两个，第三个我直接说的sorry.抽的两个题目，第一个题目是你最爱的人是谁，第二个问题是媒体如何建构国家形象。额，怎么说呢，大家只需要按照自己的想法说就行，不求语法完全正确，也不是说要求非常流利。只需要能够讲清楚，让老师听明白即可。Chapter2复试笔试我的笔试成绩是三项成绩最低的。所以我还是有些惭愧的。但还是希望我的经验对大家有帮助。材料：复试班热点专题+师姐推荐的片子+绿宝书+复试参考书现场情况：两个大题目复试笔试，占复试总成绩的百分之30，一般都是两个或者三个论述题，题目大概都是时下的热点传媒话题。上面👆就是我复试准备笔试的材料。一部分是可以用来应对老师在面试过程当中的提问。1、热点专题首先是上复试班讲的若干个专题！真的不要太有用。大写的干货满满。大部分都是当年热点。都是师姐呕心沥血自己整理的。上过复试班后，我把这些热点认真的看了两遍，最后实在觉得重要就抄了一遍，（大家不要学我，因为真的很浪费时间）。推荐大家一个比较好的记住方法，就是按照回答问题的逻辑展开答题并记住关键词。比如说一个非常朴实的问题，技术对于新闻采访的影响，我们可以把新闻采访分为新闻采访前期准备，新闻采访过程，以及新闻采访成果制作三个部分。简单的一个小例子，只是想告诉大家用逻辑来想问题其实非常的有效。2、复试班中推荐的片子复试班上推荐了许多比较热的片子。去年的话，包括一些数据新闻的片子，还有一些当年大热的纪录片。当然我是没看完。心虚脸。对于看片子这事对于我这样一个跨专业考生其实是完全没有头绪的，庆幸当时认识了一个优秀的复试小伙伴，他给我提供了很多看片分析的思路和方法。在这一点上我实在没有什么干货。但是我们必须清楚看片分析的目的。为复试中的看片分析积累经验。电视学院有一个非常特色的环节，就是进入复试的所有考生需要参加一个不计入总成绩的看片分析环节。正式放片子之前大屏幕上会出现题目，去年是两个题目，然后就会播放一个约四十分钟的纪录片或者专题片。我们需要做的就是根据问题在草稿纸上尽可能地做笔记，然后根据笔记作答。额，其实我也没什么经验。我觉得按照逻辑分点作答，言之有理即可。为笔试和面试积累素材。我们笔试的过程中其实是需要案例来佐证观点的。比如说去年复试笔试第一题，电视数据新闻的量化功能和表现方式，以cctv《两会大数据》为例，这就需要我们对于《两会大数据》有所了解。当然如果大家没看过这个节目怎么办？我没看过这可咋办？看题目是电视数据新闻的量化功能和表现方式。重点在于电视数据新闻。庆幸的是因为数据新闻确实是去年的大热点，复试班中师姐推荐了很多数据新闻的节目。根据我看过不太多的数据新闻片子，我进行了尽可能多的“创作”。可以见的，看片分析是有用处的。面试过程也同理。如果能在回答专业性问题的过程中举出一些让老师眼前一亮的案例，是很讨喜的。3、绿宝书绿宝书的话，我也是大概看了看当年强调比较多的几个热点。绿宝书很有用啊！去年师哥在绿宝书上重点强调了数据新闻。初试复试都考了数据新闻。4、复试推荐书目六本推荐书目，我只看完了两本，两本都还是复试班中师姐带着大家一起捋过的。我所做的就是把复试班上重点梳理过的两本书所画出的重点进行了整理，然后重点记了一些自己觉得重要的部分。我觉得我笔试成绩那么低一定是因为我没认真看书！！所以大家在没上复试班之前可以认真把这几门书看完！肯定是有效果的。Chapter3面试准备：自我介绍+科研设想+个人材料+前期模拟（设想老师可能会提出的问题）现场情况：自我介绍+针对科研设想的提问+抽题回答+随便问到面试了！！我们都知道这个环节最重要了。说实话前面两个环节只能决定复试总成绩的高低，面试却可以决定你是否能够被录取。每年都有面试出差错而被刷的高分选手。先说说准备吧！1、科研设想首先是科研设想。科研设想模版大家可以从官网上直接下载。具体写科研设想的要求，报名复试班后师姐是给了一个文件的。其实科研设想从性质上来说就是一篇论文的开题报告。大家可以根据自己想要谈的话题上知网上进行搜索，看一下同样的话题前人的研究是什么样的，然后再写。其实最大的难点在于找到创新点。这个过程实际上是一个比较惊险的跳跃。简单来说，想到了就是想到，没想到我觉得大家可以静下心来把一个话题你能想到的所有点，所有方面都记录下来。或者按照逻辑，或者按照你的自己考虑问题的思路、方式来找。找创新点。如果有可能的话，大家可以求助一些自己本科的导师或者更有经验的师哥师姐等。针对面试，关于科研设想大家需要做的另一件事情就是能够在较短的时间内复述它，并对它的内容做到非常了解，能够做到老师提问有关科研设想的问题时完美作答。这点怎么准备其实很难用语言表达，其实就是多看相关论文，多模拟，对自己的科研设想做到每一部分都很了解。2、自我介绍➕个人材料自我介绍，时间不宜长，一分钟到一分半即可。内容的话，大概是一些比如说我本科是什么学校什么专业，我为什么选择中传这个专业，我的一些媒体实习经历，我获得的一些奖项甚至是一些个人爱好等等。我个人的经验，内容实在但不炫耀，语态自信但不自傲。说实话这个环节大家准备的内容都差不多，老师也都在翻你一进门递给她们的材料，不太关注你，所以不紧张认真说就好了。准备的个人材料的话大概包括这么几个部分，个人简历+成绩单+所获荣誉+个人作品。个人简历，大家都会去找模版，我的经验是简历模版清晰不花哨即可，内容尽可能展示自己即可。所获荣誉，英语证书奖学金和任何获奖的证书复印件请堆砌起来。个人作品同上。最后个人简历，科研设想，成绩单，所获荣誉按照顺序用透明夹子夹起来即可。具体怎么夹，顺序是什么，研招网上会有。3、抽题回答额 ，面试过程中有一个大家都会有点怵的环节。就是抽题。面试考场内桌子上会摆n张卡片，进去抽一张临场作答。题目内容大都是当下传媒热点。准备笔试的内容都可以拿来用。问题的关键点在于如何在短时间内表达出有效尽可能有逻辑的观点。从报名参加复试班以来，一航的师姐都会在复试班群里一天发一道题目，我看到后都会在第一时间给师姐发语音，目的就是为了锻炼自己的临场反应能力。现场短时间内回答一个问题和笔试长时间思考一个问题是不一样的。大家一定要事先多模拟。针对面试，复试班上每个人都进行了模拟面试。全真体验了一把，确实有点慌。当然在私下里，大家可以让身边的小伙伴对自己进行模拟面试，会有效果的。说了这么多面试的内容大家可能有点抽象。我和大家分享一下我面试的经历～嘿嘿～因为那一整天都是面试，按照专业方向排时间顺序，到我所在方向的时候已经下午了。我一个上午都非常紧张。一些必要的准备是要做的。比如说装扮，这一点上每个人都有自己的判断标准，我的意见是既可简约大方学生装也可正式西服衬衫，看个人喜好。文件夹装好的材料一定要检查清楚。还有一些必备的像身份证，复试准考证等都要带好了。好像还有一个小本子叫复试考核登记表会提前发。也要带上。言归正传。所有人会按照给的时间分批在一间教室候场。然后就会有一个师姐或师哥叫你的名字。一批三四个人吧。到一个会议室外面候场。进去之前真的我一直和自己说不紧张就好不紧张就好。进去后先和老师问好。把六份材料以及身份证，复试准考证，填写完毕的复试考核登记表给老师。（会有老师招呼你交材料并且坐下的）1、老师让自己介绍。吧嗒吧嗒按照准备的说完了。老师没怎么听一直在看我的材料。2、老师让简要说一下你的科研设想。吧嗒吧嗒开始说。说一半最中间的老师打断我了。打断我的老师根据我科研设想提问了一个问题。我当时有点紧张答了三遍，老师才点头示意。3、然后是抽题。我就抽了最中间那个，谈谈你对微信公众号的看法。我个人觉得人品还可以，说完后老师没有接着问。到这里我以为会再问更多专业性问题，但老师下面就是非常随和地聊一些别的非专业性的问题。我本科是理工科专业，老师就我的写作能力提了一些问题。最后面试停留在老师们对于我体育成绩为什么的讨论上。（为什么才60多分？）总的来说，紧张入场，愉快离场。其实，根据我身边小伙伴的经历来说，实际上老师是有可能针对你说的某一句话，或者某一环节进行连环提问的，所以各位宝宝们如果有些话没有想清楚可以先思考几秒钟，考虑清楚再回答。写在最后关于复试我想说的就这么多，好像有点太多了！当然复试结束后还要经历一个非常漫长的等待过程。大家好好加油！争取杀进中传！中国传媒大学考研第一平台一航考研
中国传媒大学是教育部直属的国家“211工程”重点建设大学，已正式进入国家“985优势学科创新平台”项目重点建设高校行列。学校坚持“结构合理、层次分明，重点突出、特色鲜明，优势互补、相互支撑”的学科建设思路，充分发挥传媒领域学科特色和综合优势，形成了以新闻传播学、艺术学、信息与通信工程为龙头，文学、工学、艺术学、管理学、经济学、法学、理学等多学科协调发展，相互交叉渗透的学科体系。建校60多年来，学校培养了大批信息传播领域高层次人才，为党和国家的传媒事业以及经济社会发展作出了重要贡献。为满足我校事业发展的需要，现 面向社会公开招聘 各类岗位工作人员，欢迎符合条件的优秀人员报名应聘岗位名称：传播学专业教师招聘单位：新闻传播学部招聘人数：1人学历要求：博士专业要求：传播学专业任职要求：1、应届毕业生年龄原则上不超过35周岁（1982年1月1日后出生）；2、具有较强的教学、科研能力，能承担并保质保量地完成教学、科研等任务；3、要求具有较高的外语听说读写能力，熟练运用办公软件；4、具备英语教学能力。承担课程能力要求：能够承担《传播学理论》、《国际传播》以及《新媒体传播》等课程及科研任务。招聘对象：(一) 2017年海外归国人员；(二) 2017年博士后出站人员；(三) 2017年全国普通高校具有北京常住户口的应届毕业生（定向生、委培生除外）；(四) 45岁以下具正高级专业技术职务且有北京常住户口的社会人员。岗位名称：新闻学教师岗招聘单位：新闻传播学部招聘人数：1人学历要求：博士专业要求：新闻学任职要求：1.本科阶段为985或211高校，有海外知名大学学习经历或社会学学科背景优先；2.具备过硬的思想政治素质和扎实的理论基础，具备科研潜力，有良好的团队合作精神；3.能够从事新闻学专业的教学、人才培养、科学研究等工作；并积极参与学术交流、实验室建设、国际会议等工作。承担课程能力要求：能够承担《新闻业务》等课程。招聘对象：(一) 2017年海外归国人员；(二) 2017年博士后出站人员；(三) 2017年全国普通高校具有北京常住户口的应届毕业生（定向生、委培生除外）；(四) 45岁以下具正高级专业技术职务且有北京常住户口的社会人员。岗位名称：传播学教师岗招聘单位：新闻传播学部招聘人数：1人学历要求：博士专业要求：传播学任职要求：1.本科阶段为985或211高校，有海外知名大学学习经历或社会学学科背景优先；2.具备过硬的思想政治素质和扎实的理论基础，具备科研潜力，有良好的团队合作精神；3.能够完成传播学专业的教学、人才培养、科学研究等工作，并积极参与学术交流、实验室建设、国际会议等工作。承担课程能力要求：能够承担《传播学概论》等课程。招聘对象：(一) 2017年海外归国人员；(二) 2017年博士后出站人员；(三) 2017年全国普通高校具有北京常住户口的应届毕业生（定向生、委培生除外）；(四) 45岁以下具正高级专业技术职务且有北京常住户口的社会人员。岗位名称：广播电视学教师岗招聘单位：新闻传播学部招聘人数：1人学历要求：博士专业要求：广播电视学任职要求：1.本、硕阶段均为985或211高校，且有新闻学专业背景；2.中共党员，具备过硬的思想政治素质和扎实的理论基础，具备科研潜力，有良好的团队合作精神；3.能够完成新闻学及新闻学与广播电视学交叉的教学、人才培养、科学研究等工作并积极参与学术交流、实验室建设、国际会议等工作。承担课程能力要求：能够承担《外国广播电视》等相关课程。招聘对象：2017年全国普通高校应届毕业生（定向生、委培生除外）岗位名称：新闻学专业教师招聘单位：新闻传播学部招聘人数：1人学历要求：博士专业要求：新闻学专业任职要求：1、应届毕业生年龄原则上不超过35周岁（1982年1月1日后出生）；2、具有较强的教学、科研能力，能承担并保质保量地完成教学、科研等任务；3、具备英语教学能力。承担课程能力要求：能够承担《新闻史论》及《新闻业务》等本岗位所需的教学及科研任务。招聘对象：(一) 2017年海外归国人员；(二) 2017年博士后出站人员；(三) 2017年全国普通高校应届毕业生（定向生、委培生除外）。岗位名称：电影学教师岗招聘单位：艺术学部招聘人数：1人学历要求：博士专业要求：电影学（导演、剪辑）任职要求：1、具有博士学位，且本科、硕士、博士均毕业于985或211大学或相当的专业艺术院校；2、遵纪守法，有良好的思想水平、政治素质、职业道德，能够为人师表，热爱教育事业、以教书育人为荣，有责任心，爱岗敬业；3、具有相应的教育教学水平、学术研究水平，能很好地履行教师职责和教师岗位职责；4、有丰富的影视创作经验，熟悉各类后期制作软件和前、后期创作流程，了解国内外影视创作趋势，有相当的影视理论研究基础和深厚的文化研究功底。承担课程能力要求：能够承担电影、电视剧导演创作和后期剪辑类课程。招聘对象：(一) 2017年海外归国人员；(二) 2017年博士后出站人员；(三) 2017年全国普通高校应届毕业生（定向生、委培生除外）；(四) 具有工作经验且具有北京常住户口的社会各类人员。岗位名称：指挥教师岗招聘单位：艺术学部招聘人数：1人学历要求：硕士及以上专业要求：指挥任职要求：1、硕士及以上学历，指挥专业 ；                                             2、业务能力强，可胜任乐队及合唱指挥工作 ；                                    3、责任心强，具有良好的团队合作精神及沟通协调能力；4、能够胜任学校交响乐团、民乐团、合唱团的指挥及日常排练工作  ；                  5、能够完成学校艺术团的学生管理工作。承担课程能力要求：能够承担音乐类相关课程教学任务。招聘对象：(一) 2017年海外归国人员；(二) 2017年全国普通高校具有北京常住户口的应届毕业生（定向生、委培生除外）。岗位名称：动画艺术学教师岗招聘单位：艺术学部招聘人数：1人学历要求：博士专业要求：动画艺术学任职要求：1、具有博士学位，且本硕博均毕业于985或者211学校或者专业艺术院校；2、遵纪守法，具有良好的思想政治素质和职业道德，为人师表，教书育人；3、具有相应的教育教学水平、学术水平，能全面熟练地履行教师职责；4、有较为丰富的动画创作经验(获奖作品)和较高的学术研究水平（高水平论文或著作）。承担课程能力要求：能够承担《原画设计》、《动画分镜》、《动画视听语言》、《动画创作》等课程。招聘对象：2017年全国普通高校应届毕业生（定向生、委培生除外）岗位名称：党政工作管理岗招聘单位：艺术学部招聘人数：1人学历要求：硕士及以上专业要求：传播学任职要求：1. 具有较强的工作能力。具备相关专业背景和一定的组织管理、沟通协调、调研的能力，善于培养典型、调查研究、总结经验；应有较强的写作能力、口头表达能力和分析问题、解决问题的能力；2.能够承担学部党政综合办公室行政科的相关工作，包括：学部党政联席会、党政联席扩大会及其他有关行政会议的组织、记录、材料准备和会议纪要记录工作；拟订有关行政管理规章制度，落实学校行政决策，协助协调、规范学部日常行政事务，保障工作顺利进行；学校相关部门及学部行政公文处理工作；学部行政文件的编写工作；协调职称职务等评审工作； 信息统计、汇总编写、上报等工作。招聘对象：2017年全国普通高校具有北京常住户口的应届毕业生（定向生、委培生除外）岗位名称：通信与信息系统专业教师招聘单位：理工学部招聘人数：1人学历要求：博士专业要求：通信与信息系统任职要求：1.具有国内外高水平大学博士学位（应届毕业生应于2017年7月前毕业并取得相应学位）；学习经历中，应具有良好的本科教育基础或海外留学经历；2.应届毕业生年龄原则上不超过35周岁（1982年1月1日后出生）；3.具有较强的教学、科研能力，能承担并保质保量地完成教学、科研等任务；4.要求具有较高的外语听说读写能力；熟练运用办公软件；5.积极参与科研项目，发表学术论文；6.能够指导或参与教学改革、课程建设、专业建设或者实验室建设，能够承担或参与编写教材或者参考书，能够担任班主任或者导师。承担课程能力要求：能够系统承担《数字电路》、《信号与系统》等专业基础课或者专业课的教学，指导实习，社会调查、毕业设计。招聘对象：(一) 2017年海外归国人员；(二) 2017年博士后出站人员；(三) 2017年全国普通高校具有北京常住户口的应届毕业生（定向生、委培生除外）；(四) 45岁以下具正高级专业技术职务且有北京常住户口的社会人员。岗位名称：通信与信息系统专业教师招聘单位：理工学部招聘人数：1人学历要求：通信与信息系统任职要求：1.具有国内外高水平大学博士学位（应届毕业生应于2017年7月前毕业并取得相应学位）；学习经历中，应具有良好的本科教育基础或海外留学经历；2.具有较强的教学、科研能力，能承担并保质保量地完成教学、科研等任务；3.能够积极参与科研项目，发表学术论文；4.能够指导或参与教学改革、课程建设、专业建设或者实验室建设；5.能够承担或参与编写教材或者参考书；6.能够担任班主任或者导师；7.能够完成学校规定的其他教学、科研或者服务工作。承担课程能力要求：能够系统承担《通信原理》、《数字信号处理》等专业基础课或者专业课的教学，指导实习，社会调查、毕业设计。招聘对象：(一) 2017年海外归国人员；(二) 2017年博士后出站人员；(三) 2017年全国普通高校应届毕业生（定向生、委培生除外）；(四) 45岁以下具正高级专业技术职务且有北京常住户口的社会人员。岗位名称：专职辅导员招聘单位：理工学部招聘人数：1人学历要求：硕士及以上专业要求：新媒体与传播任职要求：1.热爱中华人民共和国，遵纪守法，具有较高的政治觉悟和坚定的共产主义信念，坚持四项基本原则，拥护党的路线、方针、政策，忠于党的教育事业，热心思想政治教育工作和学生管理工作，师德高尚，作风正派，团结同志，肯于奉献，艰苦奋斗，为人师表；热爱辅导员工作，关心学生成长，具有较强的工作责任感和奉献精神；2.中共党员（含预备党员）；3.具有国内外高水平大学硕士学位（应届毕业生应于2017年7月前毕业并取得相应学位）；4.应届毕业生原则上年龄不超过27周岁（1990年1月1日后出生）；5.具备一定理论水平，懂得教育规律，掌握教育学、心理学、管理学、社会学、美学等有关方面的知识，并能运用相关知识分析解决学生思想教育管理工作中的实际问题，指导学生全面发展；6.具有较强的工作能力。具备相关专业背景和一定的组织管理、沟通协调、调研的能力，善于培养典型、调查研究、总结经验；应有一定的写作能力、口头表达能力和分析问题、解决问题的能力；7.能够掌握学生思想动态及心理状况，及时进行教育和引导，并胜任学生的思想政治教育等工作；8.要求具有北京常住户口。招聘对象：(一) 2017年海外归国人员；(二) 2017年博士后出站人员；(三) 2017年全国普通高校具有北京常住户口的应届毕业生（定向生、委培生除外）；(四) 45岁以下具正高级专业技术职务且有北京常住户口的社会人员。岗位名称：科研及学科建设管理人员招聘单位：理工学部招聘人数：1人学历要求：硕士及以上专业要求：通信与信息系统任职要求：1.热爱中华人民共和国，遵纪守法，思想品德端正，工作作风严谨，热爱教育事业，身心健康，具有良好的职业道德与职业素质，踏实勤奋，具有团队合作精神；2.具有国内外高水平大学硕士学位（应届毕业生应于2017年7月前毕业并取得相应学位）；3.应届毕业生年龄原则上不超过27周岁（1990年1月1日后出生）；4.具有较强的工作能力，专业对口，做到学以致用；5.要求具有较高的外语听说读写能力；熟练运用办公软件；6.能够胜任科研项目、成果日常管理工作，以及学科建设相关工作。招聘对象：(一) 2017年海外归国人员；(二) 2017年博士后出站人员；(三) 2017年全国普通高校具有北京常住户口的应届毕业生（定向生、委培生除外）；(四) 具有工作经验且具有北京常住户口的社会各类人员。岗位要求：比较文学与世界文学专业教师招聘单位：文法学部招聘人数：1人学历要求：博士专业要求：比较文学与世界文学专业任职要求：1、热爱中华人民共和国，遵纪守法，思想品德端正，工作作风严谨，热爱教育事业，身心健康，具有良好的职业道德与职业素质，踏实勤奋，具有较强的团队合作精神；2、具有国内、外高水平大学比较文学与世界文学专业博士学位，具有较好的学术研究能力与水平，具有一定的学术研究成果，能够独立承担科研项目；3、具有较为深厚的外国文学、比较文学的理论基础和较为广博的知识，具有较高的外语听说读写能力，以及较好的交流沟通能力；4、能够熟练承担专业教学工作，并实现教学与科研在专业上的融合；5、能够独立承担、负责科研项目，进行相关比较文学领域的相关研究，在专业教育和人才培养方面能够有自己的见解和作为；6、能够熟练、顺畅地运用英语或其他语种进行日常和国内、外专业学术交流，指导学生的听说读写能力培养；7、能够完成或超额完成教学科研岗规定的各项工作量，竭力帮助本专业的团队建设发展工作，引导培养学生们的精神与心理健康，指导学生的专业学习和论文写作；8、能够按照要求完成本专业分派的日常工作和公共服务工作。承担课程能力要求：能够为比较文学专业硕士研究生开设专业领域的相关课程、讲座，指导学生的读书。招聘对象：(一) 2017年海外归国人员；(二) 2017年博士后出站人员（具有高级职称和高校硕士导师资格）；(三)45岁以下具有高校教师资格、高级职称以及硕士导师工作经验在职人员。岗位课程：政治学理论专业教师招聘单位：文法学部招聘人数：1人学历要求：博士专业要求：政治学理论专业任职要求：1.具有较深厚的理论基础，较强的理论思维能力和理论表达能力，能够独立承担教学任务和科研项目；2.博士期间研究内容和成果以政治传播为主题或与政治传播有关；3.负责研究生班主任工作；4.负责专业研究生辅助指导工作，未来有能力成为硕士研究生导师。承担课程能力要求：承担研究生课程《政治传播比较研究》、《政治传播方法论》等课程的讲授工作。招聘对象：(一) 2017年海外归国人员；(二) 2017年博士后出站人员；(三) 2017年全国普通高校具有北京常住户口的应届毕业生（定向生、委培生除外）；(四)45岁以下具正高级专业技术职务且有北京常住户口的社会人员。岗位名称：民商法学专业教师招聘单位：文法学部招聘人数：1人学历要求：博士专业要求：民商法学专业任职要求：1.要求具有较深厚的法学素养和民商法理论基础，能够为法学专业本科生、研究生开设相关课程，能够独立承担科研项目；  2.要求能够无障碍地运用英语（同时还能够运用其他语种更好）进行日常和专业交流、学术写作；3.能够独立承担科研项目，进行相关专业领域的基础研究，应用研究以及专业教育和人才培养研究；4.能够无障碍地运用英语或同时其他语种进行日常和专业国际交流、学术写作；5.能够完成教学科研岗要求的工作量，指导学生论文和专业竞赛，完成本专业指派的日常工作和公共服务工作。承担课程能力要求：能够为法学专业本科生、研究生开设《民法》、《商法》等课程。招聘对象：(一) 2017年海外归国人员；(二) 2017年博士后出站人员；(三) 2017年全国普通高校应届毕业生（定向生、委培生除外）；(四)45岁以下具正高级专业技术职务且有北京常住户口的社会人员。岗位名称：专职辅导员招聘单位：文法学部招聘人数：1人学历要求：博士专业要求：刑法学专业任职要求：1.有良好的政治素质和理论基础，热爱教育事业，热爱学生工作；2.有较好的组织管理能力，语言表达能力，文字处理能力，熟练掌握办公自动化；3.能够完成研究生教育管理工作、资助及就业工作等；4.中共党员（含预备党员）。招聘对象：(一) 2017年海外归国人员；(二) 2017年博士后出站人员；(三) 2017年全国普通高校具有北京常住户口的应届毕业生（定向生、委培生除外）；(四)45岁以下具正高级专业技术职务且有北京常住户口的社会人员。岗位名称：管理科学与工程教师岗招聘单位：经管学部招聘人数：1人学历要求：博士专业要求：管理科学与工程任职要求：（一）具有国内外知名大学管理学（管理科学与工程专业）博士学位（应届毕业生应于2017年7月前毕业并取得相应学位），学习经历中，应具有良好的本科教育基础,本科或硕士专业是统计学、计算机科学相关专业者优先；（二）无工作经历者年龄原则上不超过30周岁（1987年1月1日后出生）；有工作经历者年龄原则上不超过35周岁（1982年1月1日后出生），特别优秀的人才年龄可放宽到40周岁（1977年1月1日后出生）；（三）具有较强的教学、科研能力，能独立承担并保质保量地完成教学、科研、社会服务等任务。要求具备扎实的学科理论基础，较强的运用学科知识发现问题、分析问题和处理问题的能力；（四）要求发表过高水平学术论文，研究大数据、商务数据分析方向者优先；（五）要求具备良好的英语听说读写能力，具有不少于1年的海外学习经历者优先。承担课程能力要求：承担数据挖掘、商务数据分析、Python、R等课程的教学工作。招聘对象：(一) 2017年海外归国人员（具有北京常住户口）；(二) 2017年博士后出站人员（具有北京常住户口）；(三)2017年全国普通高校具有北京常住户口的应届毕业生（定向生、委培生除外）。岗位名称：工商管理教师岗招聘单位：经管学部招聘人数：1人学历要求：博士专业要求：会计学任职要求：（一）具有国内高水平院校会计学专业博士学位（应届毕业生应于2017年7月前毕业并取得相应学位）；学习经历中，本硕应具有良好的会计学专业教育基础；（二）应届毕业生年龄不超过35周岁（1982年1月1日后出生）；有工作经历者的优秀人员年龄原则上不超过40周岁（1977年1月1日后出生）；（三）熟练掌握《企业会计准则》及相关政策规定和账务处理，熟悉各种财务软件及其操作，具有良好职业素养和职业精神；（四）具有较强的教学、科研能力，要求具备扎实的会计学理论基础，较强的运用学科知识发现问题、分析问题和处理问题的能力，参与过国家重大科研项目、发表过核心期刊论文；（五）要求具有较高的外语听说读写能力；熟练运用办公软件；（六）本科或硕士专业是会计学相关专业者优先；（七）副高级职称优先。承担课程能力要求：能够讲授《会计电算化》课程，能独立承担并保质保量地完成学科建设、科研、社会服务等任务。招聘对象：(一) 2017年海外归国人员（具有北京常住户口）；(二) 2017年博士后出站人员（具有北京常住户口）；(三) 2017年全国普通高校具有北京常住户口的应届毕业生（定向生、委培生除外）。岗位名称：文化产业教师岗招聘单位：经管学部招聘人数：1人学历要求；博士专业要求：文化产业任职要求：（一）具有国内高水平院校文化产业专业博士学位（应届毕业生应于2017年7月前毕业并取得相应学位），学习经历中，本硕应具有良好的专业教育基础；（二）应届毕业生年龄不超过35周岁（1982年1月1日后出生）；有工作经历的优秀人员年龄原则上不超过40周岁（1977年1月1日后出生）；（三）具有较强的教学、科研能力，能独立承担并保质保量地完成教学、科研、社会服务等任务。要求具备扎实的文化产业理论基础，较强的运用学科知识发现问题、分析问题和处理问题的能力，参与过国家重大科研项目、发表过核心期刊论文。研究文化产业政策、公共文化服务方向者优先；（四）负责文化产业政策、公共文化管理等专业课程；参与国家文化改革发展研究基地、公共文化研究基地建设；承担文化产业、公共文化服务相关科研任务；（五）本科或硕士专业是文化产业相关专业者优先。承担课程能力要求：能够承担《文化产业政策》、《公共文化管理》等专业课程。招聘对象：(一) 2017年海外归国人员；(二) 2017年博士后出站人员；(三) 2017年全国普通高校应届毕业生（定向生、委培生除外）。岗位名称：助理研究员招聘单位：脑科学与智能媒体研究院招聘人数：1人学历要求：博士专业要求：计算机应用技术任职要求：1. 做一名优秀的科研教学人员；2.将从事神经计算学尤其是类脑计算及深度学习方面的科研工作。要求具有相关领域的背景知识及相关技能，对探索大脑工作原理有浓厚的兴趣；3.具有高性能计算编程能力者从优考虑；4.完成学校规定的其他教学、科研或服务工作。招聘对象：(一) 2017年海外归国人员；(二) 2017年博士后出站人员；(三) 2017年全国普通高校应届毕业生（定向生、委培生除外）；(四) 45岁以下具正高级专业技术职务且有北京常住户口的社会人员。岗位名称：助理研究员招聘单位：脑科学与智能媒体研究院招聘人数：1人学历要求：博士专业要求：计算机应用技术任职要求：1.做一名优秀的科研教学人员；2.能够从事神经计算学尤其是类脑计算及深度学习方面的科研工作；3.要求具有相关领域的背景知识及相关技能，对探索大脑工作原理有浓厚的兴趣；4.具有高性能计算编程能力者从优考虑；5.能够完成学校规定的其他教学、科研或服务工作。招聘对象：(一) 2017年海外归国人员；(二) 2017年博士后出站人员；(三) 2017年全国普通高校具有北京常住户口的应届毕业生（定向生、委培生除外）；(四) 45岁以下具正高级专业技术职务且有北京常住户口的社会人员。岗位名称：播音主持艺术教师岗招聘单位：播音主持艺术学院招聘人数：1人学历要求：博士专业要求：播音主持艺术学（中国播音学方向）任职要求：1.拥护中国共产党的领导，责任感强，热爱教育事业，有执着的敬业精神；2.对播音主持艺术理论有较深的理解，具有播音主持艺术学博士学位；3.掌握教学工作的相关业务知识，能够示范播音主持的技能、技巧；4.熟悉学生心理，能够很好地组织和管理学生；5.承担学院部分行政、学生管理工作；6.完成学院规定的其他教学、科研或者服务工作。承担课程能力要求：能够担任《播音创作基础》、《口语传播》等专业基础课的教学，指导学生进行相关理论学习和实践训练。招聘对象：2017年全国普通高校应届毕业生（定向生、委培生除外）岗位名称：艺术设计教师岗招聘单位：广告学院招聘人数：1人学历要求：博士专业要求：设计艺术学任职要求：1.热爱教学与研究；2.具有博士学位、硕士学位（具有某些优势条件下，如有高质量的研究成果、具有资深设计业界经历、国际知名院校毕业）；3.掌握专业前沿及专业相应的计算机技术与软件应用；4.具有业界实践经验；5.年龄最好不超过35岁；6.男士优先考虑；7.承担与课程相应的研究项目与实践项目；8.能够完成学校规定的其他各项教学任务和基本职责。承担课程能力要求：能够承担课程为基于计算机技术的信息设计类课程，如《界面设计》、《交互设计》。招聘对象：(一) 2017年海外归国人员；(二) 2017年博士后出站人员；(三) 2017年全国普通高校具有北京常住户口的应届毕业生（定向生、委培生除外）；(四) 45岁以下具正高级专业技术职务且有北京常住户口的社会人员。岗位名称：公共关系教师岗招聘单位：广告学院招聘人数：1人学历要求：博士专业要求；公共关系学任职要求：1. 具有较强的教学能力、科研能力； 2. 经过新闻传播学或管理学的严格学术训练，具有海外学习经历者优先； 3. 对公共关系的科研和教学有较强的认同感； 4. 工作责任心强，爱岗敬业、吃苦耐劳； 5. 良好的沟通能力与组织能力； 6. 具备创新意识、开拓能力、团队合作精神；7.承担公共关系学系的科研工作；8.能够从事学院或学系交给的事务性工作。承担课程能力要求：承担《公共管理》《公共伦理》课程教学工作。招聘对象：(一) 2017年海外归国人员；(二) 2017年博士后出站人员；(三) 2017年全国普通高校具有北京常住户口的应届毕业生（定向生、委培生除外）；(四) 45岁以下具正高级专业技术职务且有北京常住户口的社会人员。岗位名称：大学外语教师招聘单位：外国语学院招聘人数：1人学历要求：博士专业要求：英语语言文学任职要求：1.具有博士学位，英语语言文学专业；2.具有良好的思想政治素质和职业道德，热爱教育事业；3.能胜任岗位职责要求的教学、科研及其他工作；4.具有全局观念，工作积极主动，有责任心，踏实肯干，乐于奉献；5.具有较强的沟通协调能力和团队合作精神；6.能够从事与公共英语教学相关的研究工作，并积极参加学院和部门组织的各种教研、讲座、会议等活动等。承担课程能力要求：能够承担学校公共英语课程教学工作。招聘对象：(一) 2017年全国普通高校具有北京常住户口的应届毕业生（定向生、委培生除外）；(二) 45岁以下具正高级专业技术职务且有北京常住户口的社会人员。岗位名称：专职辅导员招聘单位：外国语学院招聘人数：1人学历要求：博士专业要求：思想政治教育任职要求：（一）中共党员，具有坚定的共产主义信念和较高的政治觉悟，坚持四项基本原则，拥护党的路线、方针、政策，忠于党的教育事业，热心思想政治教育工作和学生管理工作，师德高尚，作风正派，艰苦奋斗，肯于奉献，为人师表，善于团结协作；（二）应届博士毕业生，具备相关专业背景。具有一定理论水平，并能运用相关知识分析解决学生思想教育管理工作中的实际问题，指导学生全面发展；（三）热爱辅导员工作，事业心和责任感强，具有较强的组织管理、沟通协调、分析问题和语言文字表达能力，善于调查研究、总结经验。招聘对象：2017年全国普通高校具有北京常住户口的应届毕业生（定向生、委培生除外）岗位名称：中国近代史教师岗招聘单位：马克思主义学院招聘人数：1人学历要求：博士专业要求：中国近代史专业任职要求：1.教书育人，热爱教育事业，谨记师德，严守教学纪律；2.年龄不超过35周岁（1982年1月1日后出生）；有正高级专业技术职务人员可放宽至45岁；3.具有较强的教学、科研能力，能承担并保质保量地完成教学、科研等任务；4.了解高校思想政治理论课教学的地位作用和基本要求；5.参加马克思主义理论一级学科建设，承担相应的科研工作。参加其他教育教学相关活动；6.中共党员（含预备党员）。承担课程能力要求：能够承担《中国近现代史纲要》课程及其他以中国历史为背景的思想政治理论课和哲学社会科学其他课程教学任务。招聘对象：(一) 2017年海外归国人员；(二) 2017年博士后出站人员；(三) 2017年全国普通高校应届毕业生（定向生、委培生除外）。岗位名称：党政工作管理岗招聘单位：马克思主义学院招聘人数：1人学历要求：硕士及以上专业要求：思想政治教育任职要求：1.具有国内外高水平大学硕士及以上学位；2.具备一般文书报告、调研和撰写能力；3.有较强的沟通素质，具备一定的组织协调集体活动的能力；4.中共党员（含预备党员）；5.能够完成行政办公室的日常工作及研究生的思想政治教育及日常管理工作。招聘对象：(一) 2017年海外归国人员；(二) 2017年博士后出站人员 ；(三) 2017年全国普通高校具有北京常住户口的应届毕业生（定向生、委培生除外）；(四) 45岁以下具正高级专业技术职务且有北京常住户口的社会人员。岗位名称：体育教学专任教师岗招聘单位：体育部招聘人数：1人学历要求：硕士及以上专业要求：体育教育训练学任职要求：(一) 热爱中华人民共和国，遵纪守法，思想品德端正，工作作风严谨，热爱教育事业，身心健康，具有良好的职业道德与职业素质，踏实勤奋，具有团队合作精神；(二) 具有体育重点大学硕士及以上学位；(三) 应届毕业生年龄原则上不超过30周岁；(四) 具有较强的教学、科研能力，能承担并保质保量地完成教学、科研等任务；(五)要求具有较高的外语听说读写能力，熟练运用办公软件；(六)必须能担任两门以上专业项目的一线体育教学及校代表队训练工作；(七)科研能力强，能熟练操作办公软件。承担课程能力要求：能担任两门以上专项课程体育教学及校代表队训练工作。招聘对象：(一) 2017年海外归国人员；(二) 2017年博士后出站人员；(三) 2017年全国普通高校具有北京常住户口的应届毕业生（定向生、委培生除外）；(四) 45岁以下具正高级专业技术职务且有北京常住户口的社会人员。1．热爱中华人民共和国，遵纪守法，思想品德端正，工作作风严谨，热爱教育事业，身心健康，具有良好的职业道德与职业素质，踏实勤奋，具有团队合作精神。2．博士应届毕业生年龄不超过35周岁（1982年1月1日后出生），硕士应届毕业生年龄不超过27周岁（1990年1月1日后出生）；3．应届毕业生应于2017年7月前毕业并取得招聘岗位要求的学历及学位。应聘专任教师、科研岗位的还应具有良好的本科教育基础。4．社会人员要求45岁以下、具有正高级专业技术职务及北京市常住户口。5．要求具有较高的外语听说读写能力；熟练运用办公软件。6．具有适应岗位要求的身体条件。7．满足招聘岗位要求的其他条件。1．网上报名。应聘人员请登录我校人才招聘系统 （http://jobs.cuc.edu.cn/），按要求填写简历并报名。2．资格初审。由各用人单位及人事处根据招聘岗位条件确定通过资格初审的人员。1．初试初试包括用人单位面试、教育教学能力测试、英语笔试、听力及口语测试等。根据应聘岗位的不同，应聘人员参加相应科目考试。2．复试复试包括学校校级专家组教育教学能力测试、面试。根据应聘岗位的不同，应聘人员参加相应科目考试。各阶段考试具体安排以我校人才招聘系统后续相关通知为准。应聘人员根据学校安排参加实习和体检，学校对应聘人员进行政审外调。经学校对各阶段考核均合格的拟聘人员在网上进行公示，公示期7个工作日。公示期满，对拟聘人员没有异议的或反映有问题经查实不影响聘用的，学校按规定办理聘用手续。1．学校对新入校专业技术岗位人员实行预聘制，每聘期3年，严格考核前6年的各项工作。对入校满3年聘期考核不合格的，予以解聘；对入校满6年，未达到副高七级岗位任职条件的，不予续聘。2．本次招聘岗位的管理方式为人事代理（第一类）或非事业编制，具体见各岗位招聘计划。其中，采用人事代理（第一类）方式管理的，人事档案存放在全国人才交流中心，工作满三年后，聘期考核合格者档案可转回学校，可解决2017年全国普通高校应届毕业生（京外生源）北京户口（须符合北京市落户政策）；采用非事业编制方式管理的，学校不接收人事档案关系，今后不纳入事业编制管理。符合我校高层次人才条件的人员，经学校批准可直接纳入事业编制管理。●●● 中国传媒大学官方微信平台 ● ● ●供稿 | 中国传媒大学人事处编辑 | 曹琳 · 裴桐美编 | 张晓君 · 窦传禹责编 | 刘帆
别做梦了！这儿的小伙子不是都喜欢男孩子嘛？·END·
点击上方歌唱艺苑↑↑↑轻松关注感谢您的关注、分享，谢谢您的支持！祝福您和您的家人与喜悦平和同在！1、《毛利族迎客歌曲》 合唱：中国传媒大学合唱团；2、《假面舞会》圆舞曲 作曲：哈恰图良（苏）；3、《蝙蝠》序曲 作曲：约翰·施特劳斯（奥）；4、动画片《狮子王》插曲《今夜是否感到恩爱》 作曲：埃尔登·强（美），演唱：中国传媒大学合唱团；5、《夏》第一乐章 作曲：作曲：安东尼奥·维瓦尔第（意）；6、歌剧《命运之力》序曲 作曲：威尔第（意）；7、《蓝色多瑙河》 作曲：约翰·施特劳斯（奥）；8、《“无忧无虑”波尔卡》 作曲：约瑟夫·施特劳斯（奥）；9、《西班牙舞曲》 作曲：柴科夫斯基（俄）；10、《加勒比海盗》电影组曲 作曲：克芬斯·巴德尔特（德）。点击框内文字，欣赏其他作品1、点赞花中君子风采，廖昌永、王丽达、王庆爽 联袂演绎《梅兰竹菊》2、雷佳 在比赛、晚会、音乐会都演唱《一首桃花》，不一样的场合，不一样的感受！3、音乐会｜第31届中国·哈尔滨之夏音乐会开幕式免责声明内容来自网络，版权属原作者，只提供学习交流；····歌唱艺苑·第160319期····
媒体人的标配，喜欢就关注：cmpl88489月21日凌晨两点许，这场刷屏超过马云，阵容超过春晚，时长超过所有晚会的校庆终于完美结束。如此吊炸天的校庆恐怕也只有我大传媒才有！翻开朋友圈，校庆晚会主要有十大看点！一起来吐槽！八大主持齐亮相，规模阵容胜春晚！央视春晚几个主持人？4个或6个，而我们的大传媒居然一下子八个！央视的白岩松、康辉、海霞、鲁健、尼格买提、涂经纬，BTV的春妮、凤凰卫视的鲈鱼姐姐，这些名嘴都是我们的校友！就像白岩松说：春晚毕竟是人家的，不好意思全部都用咱大传媒的人，而这次校庆都是来自我大传媒哦！另外还有特邀嘉宾李瑞英、白雪、降央卓玛好不好！最美不过宋教授 歌声嘹亮耀传媒咱们传媒大学的宋祖英教授连续高歌两曲，我还以为置身于春晚了呢！除了春晚，哪个晚会能请动宋祖英，而且一来还连唱两首！家长代表由黄宏，字字句句道实情解放军八一电影厂厂长黄宏老师坐在第一排，旁边坐的也应该是高层领导吧，一个个求合影，旁边的领导那是一个羡慕嫉妒恨啊！黄宏老师说把女儿黄豆豆交给传媒大学就像投股票一样，要选择一个潜力股。虽然一直说，不急着投个男孩就出来个白岩松，投个女孩就出来李瑞英，但是盼女成才的心切还是看得出来的。播本师哥邓男子，魔术超赞人超帅刚开始没觉得这魔术怎么样，无非就拿着大鸭子在台上和一个大胖子晃晃悠悠，一看就知道那胖子是个拖，还是个凉拖！不过后来的大变活人以及红心魔术把演出推向高潮，真的很赞有没有！主要人长得也帅有木有！名家配音很精彩，插播肉饼真无奈！金龟子刘纯燕不要那么萌好不好！还有大半夜的播放舌尖上的中国，真的让人流口水啊！不知道是看到李立宏，还是因为看到了肉饼。因为黄宏和冯巩的小品不能拍摄，所以没能直播，直播现场居然插播广院肉饼，明天虽是周日，不少童鞋纷纷表示明天早起吃肉饼！老爷洋妞做搭档 广院之秋秀一场老毕一出场那不正经的话一堆又是一堆啊，讲述在广院之秋的那些事。同学直呼：和这么漂亮的洋妹子对唱《花房姑娘》不忍直视啊！校庆晚会也看脸 播本家族全上完无论是校友大合唱，还是和王刚老师的朗诵，播本的学生都抛头露面上了场，而搞编导的除了哈文漂亮上了台，基本都是接受采访，果然是个看脸的年代，播本的学生上台歌唱，小白杨我去拍个照还被轰下来！所以图片都是从朋友圈拔来的哦。李勇羞涩又装逼，春妮狠劈揭老底这次李勇上台咋那么羞涩呢，好歹咱也是东道主好不，还有春妮，本自同校友，何必揭老底，李老师不和你逗，不然你说不过他的。小提帅气又卖萌，晚会台后忙合影有没有感觉尼格买提一亮相年轻帅气亮全场？！当他向校友百度副总裁索要几年前的劳务费时，李明远说今晚跟我走吧，基情满满有木有！！不过在后台小提是很卖萌的，化妆间和更衣室都在远程学院那里，看小提发的微博就知道！中国好声音来源于广春 舌尖来源于肉饼，广院就是这么牛，咋了吧！浙江卫视总监也是咱们的校友表示，中国好声音其实就是受到广院之春的启发，十二道风味也是因为广院的肉饼，啧啧啧，全国的卫视节目原来都来源于广院啊。还有舌尖上的中国也是有肉饼的影子哦。没看到都把姚贝娜奉献给广院了吗！咱的校长、北大的校长、荷兰的校长，不解释，你懂得！再来看看校友评论：@天任RenZen：被炒卖的入场券 +超过6小时的诚意 +春晚级别的节目编排 +全国各省台的祝贺视频 +台前幕后你能想到的腕都是你的师哥师姐 +校园所有荧幕及网络直播 +具有感召力的朝天射灯 +1公里外听到的歌声 +直至凌晨2点的LIVE，母校，你真把我感动了！@三分酱油七分醋不要香菜：不仅主持阵容堪比春晚，节目内容堪比春晚，连时长也要那么长吗！@DJ佳易：校庆晚会进行了快6个小时了…春晚两届导演携幕后人员策划，开场曲是宋祖英，主持人是央视那帮，接着黄宏冯巩小品，毕福剑携学员表演，群里各种吐槽。我感觉今天是大年夜。提前看了一场春晚。校庆做成这样也是赢了@小二外：参加别人校庆比自家校庆都兴奋，看一眼传媒的校庆，活这么大值了！泳哥微博晒照片@青衫：哎呦我滴妈，这么大的阵容和明星，门票也得几百块钱吧！我要回去复习考传媒，争取70周年我做大一新生能参加！@司马：主持团队不要太牛逼吼，你让春晚还怎么办下去！@高山狗：今年春晚还办吗？这传媒的校庆秒杀全国春晚！来源： 白杨网 作者：小白杨
二月初二春将始，生态营销龙抬头。昨日，乐视《生态营销白皮书》正式首发，瞬间引爆营销圈舆论。今天我们来听听中国传媒大学教授、博士生导师丁俊杰是如何解读生态营销，把脉营销发展趋势。“生态”这个词本身既定义了事物和环境之间的关系，也蕴含了健康、和谐、平衡、自然、原生等内涵，而当“生态”进入到营销界，进入到市场以后，意味着这个词已经超越了本来的含义，不仅让“生态”拓展了边界，也让“营销”找到了新的支点。生态营销不是一般意义上的跨界，更不是生态这个概念的转场，生态营销首先是整合营销的升级。另外，整合营销更强调的传播渠道的整合，而生态营销，则是将用户、平台、入口、渠道、内容等等都变成了营销协同的资源，让整合营销的资源更多，模式更多元，创意的想象空间更大。生态是一个链条式的存在方式，生态营销强化了时间概念与空间概念的统合。从空间来看，一个大自然生态中，大树有大树的伟岸，小草有小草的秀美，水边的生态和山顶的生态不同，营销要考虑不同空间的场景和适配性；而一年有四季，春夏秋冬各不同，营销就要考虑时间的概念。用时间赋予空间的含义，将空间赋予时间的概念，营销可选择到达消费者的路径就多元了，生态营销就是不同的时间、空间和元素的整合。同时，生态营销也强调了营销过程当中的各种元素的内在的依存关系和外在的借力关系，内外的这种依存与借力，时间、空间和元素的协同和整合，让营销更有效，更高效。生态营销是营销的扁平化体系的一种构建，让营销不再是金字塔式的传播，而是演变为更加扁平化的传播。生态营销不再分大渠道和小渠道、主渠道和辅渠道的关系，强调的是各种渠道各司其职，在生态营销的范畴之内，大小各有其位，强弱各有其能，强弱相互帮衬，相互协同，这是对产业链上各成员关系的一种重新构造，也是对于不同产业之间合作的创新模式，它从营销的角度，丰富了产业的长度、增加了产业的厚度，拓展了产业的宽度。最后，生态营销是系统论、整体论在营销领域的应用和落地。过去，我们对市场的理解，更多是去强调它的独特性和分割性，而生态营销更强调的是关联性。例如，东部市场和西部市场，一级、二级、三级、四级市场，彼此不应该是单纯的分割，更要寻找其中的联系；不同品牌的定位之间，不同品牌的用户之间，也不再是相互独立的关系，而是可以寻找到共同的价值点，这进一步让生态营销可以帮助更多的品牌借助跨界的用户联营、渠道共享等模式来为营销助力。今天是一个营销概念泛滥、甚至过剩的时代，因此，生态营销这样一个新概念的横空出世，既为营销增添了新的意义，也发掘出了新的场景，丰富了现有的营销理论和工具。想讨论营销内容，却不知道和谁聊？想学习营销知识，却找不到合适的途径？没关系，加“深V姐”微信号V-vmarketing，成为深V姐的好友，发送验证暗号：所在省份+营销，进入“成功营销”微信群，与成群结队的各界小伙伴学习营销知识、分享营销案例、提升营销段位……你的问题通通解决！Come on, baby~!点击下方“阅读原文”查看：为了广告，汉堡王把餐厅都烧了若喜欢这篇文章，请点赞哦~
4月22日，中国传媒大学雄安新区发展研究院揭牌仪式暨首届雄安新区发展研讨会在中国传媒大学图书馆圆形报告厅成功举办。中国传媒大学雄安新区发展研究院首任院长由经管学部学部长兼文化发展研究院院长范周担任。揭牌仪式由中国传媒大学副校长廖祥忠主持，中国传媒大学党委书记陈文申和河北省文化厅副厅长李建华共同为雄安新区发展研究院揭牌。陈文申书记在致辞中表示，关注社会特别是关注国家重大战略发展，是大学的责任和使命，雄安新区发展研究院的设立，将充分发挥智库在治国理政中的重要作用。中国传媒大学雄安新区发展研究院是以服务国家战略为导向，以雄安新区建设为中心、基于互联网精神而设立的新型智库机构。研究院充分整合国内外相关领域顶尖专家资源及广泛的社会智慧，致力于打造具有全球影响力与中国特色的新型资政智库。揭牌仪式之后，中国传媒大学副校长袁军为雄安新区发展研究院首批学术委员会主任、委员，研究员颁发了聘书。中国传媒大学学术委员会副主任、国家广告研究院院长丁俊杰宣布研究院网站及微信公众号的开通并发布了网站和公众号第一条信息。随后，首届雄安新区研讨会以“雄安新区：新使命、新理念、新模式”为主题，由中国传媒大学文科科研处处长隋岩担任主持人。北京市、河北省、大连市等政府主管部门负责人，新华社、光明日报等权威媒体智库部门和来自清华大学、中国社科院、上海交通大学、中国传媒大学等相关领域专家学者，围绕雄安新区规划、治理、生态、产业、文化、民生等多个领域进行了广泛交流，为新区发展的整体战略、重点产业、城市管理、文化建设等领域发展建言献策。上海交通大学城市科学研究院院长刘士林就《雄安规划编制，战略研究先行》主题发表了演讲。他指出，雄安新区应以“国家新型城镇化示范区”作为自身的战略定位，把“1+5”为核心内容的“新型城市”作为雄安新区规划建设遵循的基本战略框架，改变旧城市化的规划思路，防止“过度集中”，引导人口与资源多点、多线、多面布局。中国传媒大学经管学部学术委员会主任昝廷全教授以《雄安新区建设是一项系统工程》为题发表主旨演讲。他围绕雄安新区的目标与功能设定和建设，将系统工程理论与雄安新区规划实际有机结合，为雄安新区的规划建设提出了自己的建议。中国传媒大学经管学部学部长、文化发展研究院院长、雄安新区发展研究院院长范周指出，雄安新区的建立，为文化产业提供了广阔的发展空间，他认为，雄安新区建设要将文化作为整体策划的创新点，战略设计的触媒点，加快生态公共环境、交通、城市景观、历史人文资源等全领域要素创新；树立全球视野，突出科技创新的核心地位。最后，他用“适境、续脉、链接、对标、开挂”五个形象的比喻分析了未来城市发展的文化尺度。清华大学教授，国家文化产业研究中心主任，新媒体传播研究中心主任熊澄宇从战略层面分析了雄安新区的规划建设，多维度、全方位的思考它的发展，充分研究各个方面的资源，充分掌握信息，科学决策；河北省文化厅副厅长李建华认为，雄安新区要以“五位一体”作为文化产业发展的定位，做到优秀传统文化与新兴现代文化、科技与文化、公共文化和产业文化的有机结合，充分考虑京津冀文化产业协同发展；北京市委宣传部副巡视员、北京市文化创意产业促进中心主任梅松以《京津冀协同发展与文化创意产业》为题分享了自己多年来从事京津冀协同发展的一些心得体会；《光明日报》文化产业研究中心副主任张玉玲认为，制度自信是国家文化软实力重要组成部分，雄安新区的建立是制度自信的体现和检验，我们要持续地改革进取，把这次研讨会作为起点，让中国制度在雄安落地开花。大连金普新区党工委委员、宣传部部长柳金红在发言中展示了大连“金普新区”的创新发展之路和取得的重大成果；中国社会科学院文化研究中心副主任、研究员贾旭东指出，雄安新区的文化使命应该是中华民族新文化创新试验区和发展引领区；天洋控股集团梦东方文化娱乐集团总裁杨蕾先生希望企业在雄安新区接下来的发展中整合全球最先进的资源，量身打造雄安超级IP，把雄安新区打造成中国梦和世界梦的创新之都；盛世投资董事长兼首席执行官姜明明以资本汇聚创新要素构建雄安宏图为题发表了自己的看法。中国传媒大学经管学部2016级硕士研究生高飞用生动的照片展示了“言之有范”团队在雄安新区实地考察的成果。最后，中国传媒大学经管学部学部长、文化发展研究院院长、雄安新区发展研究院院长范周做了总结发言，他指出，雄安新区发展研究院将成立特色小镇、智慧城市、生态旅游、公共管理、数字经济、文化美学6个研究所，把区域经济、社会管理、产业形态、公共管理和文化建设五个方面作为未来研究的主攻方向。雄安新区发展研究院的成立，是中国传媒大学响应国家战略、深化校地合作、推动“双一流”（世界一流大学和一流学科）建设的一项重要工作。过去十多年以来，中国传媒大学依托区域地缘优势和高校资源优势，深度服务京津冀，与河北省大部分市县缔结了紧密的事缘、业缘和人缘，与保定市建立了全面战略合作关系，与雄安新区建设所涉及的雄县、容城、安新以及周边区域有着一系列项目合作。雄安新区研究院成立后，将秉持服务战略决策、质量即是生命、协同创新发展、虚实互动共生四大发展理念，通过构建和完善“政产学研融媒”多方共同创造和分享价值的智慧生态协同平台，充分整合国内外相关领域的顶尖专家资源以及广泛的社会智慧，持续提升政策和决策的服务能力，致力于打造具有全球影响力与中国特色的新型资政智库。Web﹀﹀﹀http://xaxqfzyjy.cuc.edu.cnWechat﹀﹀﹀中传雄安新区发展研究院长按扫码关注点击阅读原文 进入官方网站后台编辑：关卓伦校对：何雅君
1广播电视学作为国家级特色专业之一，本专业根据广播电视领域发展的现实需要和未来前景，侧重培养具备良好的政治素养、广博的文化知识、敏锐的社会观察力、宽阔的国际视野和娴熟的专业技能的高端新闻人才；培养具有开拓创新精神和深入开展社会调查研究的能力，能够在各类传媒机构、文化宣传单位和其他企事业单位从事广播电视节目制作、策划、管理等工作的专业人才。为适应电视新闻直播的发展趋势，努力提升学生在现场生产制作新闻的能力，本专业优化“出镜记者”特色发展模式，开拓性地建设了直播与现场报道的实验教学平台，使学生在口语表达与新闻敏感、快速写作与反应能力、出镜报道与主持等方面得到更多实战训练，培养学生在现场发现、挖掘、思考并形成观点的能力。本专业采取自主招生+普招相结合的招考方式。 特色培养         1.英语实验班：学生通过选拔，可进入电视学院“英语实验班”，学习英语专业类课程和新闻传播类双语课程，提升英语应用能力和国际新闻传播素养。2.出镜记者班：学生在完成两年的学习后，通过自愿报名、公开选拔的方式，可进入出镜记者班学习。该班精心设置了后续课程，强化现场报道实训，聘请业界知名记者、主持人和专家学者指导学生，目标是为新闻传媒机构和节目制作单位培养能够胜任出镜报道工作的专业记者和主持人。3.国际教授工作室：学生通过选拔可进入电视学院“国际教授工作室”学习。国际教授工作室会定期聘请国际知名新闻传播学者和业界专家，讲授国际传播理念，探讨业界前沿话题，并配合实践操作，锻炼专业技能，目标是拓展国际化视野，培养国际传媒创新人才和业界精英。4.融合新闻工作坊：学生通过选拔可进入“融合新闻工作坊”进行学习和实践。“融合新闻工作坊”采用跨学科、联合培养的模式，开设融合计算机和理工科知识的新闻课程，目标是通过大量的实际报道和制作训练，让学生在传统的“采、写、编、评”业务技能的基础上，掌握现代新媒体环境下融合新闻生产的最前沿知识和技能。        5.多项奖学金：除国家级、校级奖学金外，学院特设“国际新闻校友奖学金”、“北大未名奖助学金”、“86TV奖学金”、“小马奔腾奖学金”、“优胜·展望”奖学金”、“湛庐奖学金”等多项社会奖学金，激发学生的实践创新精神，鼓励专业创作。 主干课程 新闻理论、中外新闻史、新闻写作、电视节目制作技术、摄影元素构成、电视传播概论、电视采访报道、电视写作、电视新闻学、电视画面编辑、现场直播理论与实务、传播学概论、电视传播研究方法、媒介伦理与法规等2广播电视学（国际新闻传播方向）    广播电视学（国际新闻传播方向）专业的前身为英语（国际新闻方向）。本专业根据国际新闻传播发展的现实需要和未来前景，侧重培养具备良好的政治素养、广博的文化知识、敏锐的社会观察力、宽阔的国际视野和娴熟的专业技能，适应对外宣传及涉外新闻报道等多方面需要的国际传播应用型人才。本专业学生不仅具有坚实的英语语言专业理论基础，良好的中英文语言表达和写作技能，同时具备采、写、编、评、译、制等国际新闻业务能力，能够从事记者、编辑、翻译、评论员及其他涉外管理工作等。 特色培养 1.出镜记者班：学生在完成两年的学习后，通过自愿报名、公开选拔的方式，可进入出镜记者班学习。该班精心设置了后续课程，强化现场报道实训，聘请业界知名记者、主持人和专家学者指导学生，目标是为新闻传媒机构和节目制作单位培养能够胜任出镜报道工作的专业记者和主持人。2.国际教授工作室：学生通过选拔可进入电视学院“国际教授工作室”学习。国际教授工作室会定期聘请国际知名新闻传播学者和业界专家，讲授国际传播理念，探讨业界前沿话题，并配合实践操作，锻炼专业技能，目标是拓展国际化视野，培养国际传媒创新人才和业界精英。3.融合新闻工作坊：学生通过选拔可进入“融合新闻工作坊”进行学习和实践。“融合新闻工作坊”采用跨学科、联合培养的模式，开设融合计算机和理工科知识的新闻课程，目标是通过大量的实际报道和制作训练，让学生在传统的“采、写、编、评”业务技能的基础上，掌握现代新媒体环境下融合新闻生产的最前沿知识和技能。       4.多项奖学金：除国家级、校级奖学金外，学院特设“国际新闻校友奖学金”、“北大未名奖助学金”、“86TV奖学金”、“小马奔腾奖学金”、“优胜·展望”奖学金”、“湛庐奖学金”等多项社会奖学金，激发学生的实践创新精神，鼓励专业创作。 主干课程 新闻理论、传播学概论、电视采访报道、电视节目策划、高级英语、英语翻译、英语新闻采写、国际新闻编译、国际新闻与中国外交、媒介伦理与法规等3广播电视学（电视摄影方向）广播电视学（电视摄影方向）的前身为摄影（电视摄影方向）。本专业着眼于我国电视事业未来发展的需要，力求将本专业学生培养成为具备广博的科学文化知识、电视传播和影视艺术理论知识，具有创造性思维和艺术创造力，熟练掌握影视摄影技能和制作技巧，具有较强的新闻敏感和节目统筹能力，兼顾电视摄影创作和后期制作能力的高级摄影师和优秀摄影记者。该专业的前身摄影（电视摄影方向）是中国传媒大学历史最悠久的专业之一，拥有雄厚的师资力量。2009年，摄影（电视摄影方向）教学团队被评为北京市优秀教学团队。为培养摄影专业学生的实践创新能力，本专业为学生创造集体外出拍摄、采风的机会，组织学生创作摄影作品并参加一年一度的中国平遥国际摄影大展。本专业毕业生主要在电视媒体、影视制作公司、广告公司、音像出版社、电视研究机构、网络视频部门从事新闻摄影、纪录片摄影、影视剧摄影、广告摄影以及各类节目的摄影摄像以及编导工作。 特色培养 1.英语实验班：学生通过选拔，可进入电视学院“英语实验班”，学习英语专业类课程和新闻传播类双语课程，提升英语应用能力和国际新闻传播素养。2.出镜记者班：学生在完成两年的学习后，通过自愿报名、公开选拔的方式，可进入出镜记者班学习。该班精心设置了后续课程，强化现场报道实训，聘请业界知名记者、主持人和专家学者指导学生，目标是为新闻传媒机构和节目制作单位培养能够胜任出镜报道工作的专业记者和主持人。3.国际教授工作室：学生通过选拔可进入电视学院“国际教授工作室”学习。国际教授工作室会定期聘请国际知名新闻传播学者和业界专家，讲授国际传播理念，探讨业界前沿话题，并配合实践操作，锻炼专业技能，目标是拓展国际化视野，培养国际传媒创新人才和业界精英。4.融合新闻工作坊：学生通过选拔可进入“融合新闻工作坊”进行学习和实践。“融合新闻工作坊”采用跨学科、联合培养的模式，开设融合计算机和理工科知识的新闻课程，目标是通过大量的实际报道和制作训练，让学生在传统的“采、写、编、评”业务技能的基础上，掌握现代新媒体环境下融合新闻生产的最前沿知识和技能。       5.多项奖学金：除国家级、校级奖学金外，学院特设“国际新闻校友奖学金”、“北大未名奖助学金”、“86TV奖学金”、“小马奔腾奖学金”、“优胜·展望”奖学金”、“湛庐奖学金”等多项社会奖学金，激发学生的实践创新精神，鼓励专业创作。 主干课程 电视传播概论、摄影流派与发展史、摄影技术基础、图片摄影、摄影元素构成、电视摄影、新闻摄影、电视影像语言、非线性编辑技术、电视画面编辑、电视编导、纪录片创作、DV作品创作、媒介伦理与法规等4编辑出版学（新媒体方向）本专业顺应新媒体发展与多媒介融合的趋势，旨在培养具有广阔的人文视野和创新理念的新媒体传播人才；培养具有数字及网络传播专业知识、广播电视及编辑出版学科能力、并掌握数字编辑和跨媒体项目策划与管理技能的复合型专业人才。本专业毕业生能够在数字出版、广播电视、新媒体等领域，从事策划、创作、编辑等工作。为培养新媒体传播环境下的信息采制、多媒体编创能力，本专业为学生创造网页设计与维护、音视频制作等方面的实践机会，在熟练运用新媒体技术的基础上掌握艺术创作的规律与特点。 特色培养 1.英语实验班：学生通过选拔，可进入电视学院“英语实验班”，学习英语专业类课程和新闻传播类双语课程，提升英语应用能力和国际新闻传播素养。2.出镜记者班：学生在完成两年的学习后，通过自愿报名、公开选拔的方式，可进入出镜记者班学习。该班精心设置了后续课程，强化现场报道实训，聘请业界知名记者、主持人和专家学者指导学生，目标是为新闻传媒机构和节目制作单位培养能够胜任出镜报道工作的专业记者和主持人。3.国际教授工作室：学生通过选拔可进入电视学院“国际教授工作室”学习。国际教授工作室会定期聘请国际知名新闻传播学者和业界专家，讲授国际传播理念，探讨业界前沿话题，并配合实践操作，锻炼专业技能，目标是拓展国际化视野，培养国际传媒创新人才和业界精英。4.融合新闻工作坊：学生通过选拔可进入“融合新闻工作坊”进行学习和实践。“融合新闻工作坊”采用跨学科、联合培养的模式，开设融合计算机和理工科知识的新闻课程，目标是通过大量的实际报道和制作训练，让学生在传统的“采、写、编、评”业务技能的基础上，掌握现代新媒体环境下融合新闻生产的最前沿知识和技能。       5.多项奖学金：除国家级、校级奖学金外，学院特设“86TV奖学金”、“小马奔腾奖学金”、“优胜奖学金”、“湛庐汇奖学金”等多项社会奖学金，激发学生的实践创新精神，鼓励专业创作。 主干课程 新闻理论、传播学概论、报刊编辑、新媒体导论、新媒体编辑、数字出版概论、多媒体作品赏析、新媒体交互设计、非线性编辑技术、电视画面编辑、媒介伦理与法规等5新闻学（数据新闻报道方向）本专业方向旨在培养具有较高新闻职业素养、厚实新闻理论基础、扎实新闻业务能力，同时具备较强数据处理分析能力、熟练运用计算机和网络应用技能的高级新闻传播复合型人才。学生能够适应大数据时代精确新闻的报道要求，成为广播、电视、报刊、新兴媒体、企事业单位从事数据新闻报道、数据挖掘、数据分析等信息传播与信息处理工作的高级专门人才。 特色培养 实习实践：为了全面培养学生在数据新闻采集、编辑、呈现等各流程中的实战技能，学院积极为学生搭建了数据新闻实验室、苹果训练营、人民政协网、中国新闻网、中国青年网等多家教学实习基地和实践项目平台。学术交流：学院鼓励学生“走出去”，积极参加国内外学术会议和交换项目。同时，学院邀请业界和国外的相关专家定期举办各类数据新闻讲座。2016年，学院举办“国际教授工作室”，首期即邀请英国卡迪夫大学（Cardiff University）从事新兴媒体、数据新闻研究的Lina Dencik博士为本专业开设了“数据伦理”课程，并以“媒体与全球公民社会”和“社交媒体与政治”为主题开设工作坊，促进学生对前沿知识的了解与汲取。    获奖情况：我院学生在数据新闻领域屡获佳绩。2015年，在中美教育基金会（USCET）主办的数据新闻报道大赛中凭借作品《光环之下的大学》获得冠军；在首届中国数据新闻大赛暨数据新闻研讨会上，作品《移动互联和我们》获三等奖；2016年，在《中国日报》主办的“校园学报新闻奖”评选中，新闻学院院报《新传时报》“数读”版获“最佳版面设计“奖项；中国大数据行动创新大赛决赛中新闻学院凭借作品《社媒评论数据》获得三等奖。 主干课程 新闻史、新闻理论、新闻采写、新闻编评、新闻伦理与传媒规制、传播学概论、新媒体理论与实践、全球新闻传播实务、社会科学研究方法、网页抓取与数据处理技术、舆情分析与社会计算、可视化软件工具与应用、用户体验和交互设计、数据新闻报道6广播电视工程    随着数字化、网络化和智能化的发展，“IT+IP+AV”融合日益深入，传媒领域对技术人才的需求也发生了很大变化，要求技术人员既要精通视音频技术又要具备计算机与网络专业知识，能在媒体融合和云计算环境下从事媒体内容生产与分发、数据分析，并能进行融合媒体系统设计、开发与集成。 培养目标 广播电视工程专业自主招生实验班培养目标为：培养具有坚实的数理基础与宽厚的信息技术专业基础知识，全面掌握数字视音频技术、计算机、网络以及智能分析等方面的专业知识，具备媒体融合系统的应用软件开发与维护能力，融合媒体的界面设计、内容制作、数据分析与系统集成能力，能在信息产业、广播电视及现代传媒领域从事媒体融合技术的科学研究、系统设计与开发、媒体内容生产与发布等工作的高级技术人才。 主干课程 信号与系统、数字信号处理、信息论与编码原理、通信原理、计算机网络基础、电视原理、数字电视技术、数据压缩原理与应用、数字电视演播室技术、网络制播技术、视频测量技术、数字视频处理、多媒体数据库、数字视频处理系统设计、音频工程等还有问题怎么办？听说，咨询时，打电话给他们更快哦~求电话，求电话010-65779370010-657792568:00-18:00，周末无休通过以下方式找到我们获取最新鲜的招生信息了解最权威的招生政策关注中国传媒大学招生办微信号：CUC-zsb网址：zhaosheng.cuc.edu.cn官方微博：中国传媒大学本科招生办点击“阅读原文”查看自主招生简章作为国家级特色专业之一，本专业根据广播电视领域发展的现实需要和未来前景，侧重培养具备良好的政治素养、广博的文化知识、敏锐的社会观察力、宽阔的国际视野和娴熟的专业技能的高端新闻人才；培养具有开拓创新精神和深入开展社会调查研究的能力，能够在各类传媒机构、文化宣传单位和其他企事业单位从事广播电视节目制作、策划、管理等工作的专业人才。为适应电视新闻直播的发展趋势，努力提升学生在现场生产制作新闻的能力，本专业优化“出镜记者”特色发展模式，开拓性地建设了直播与现场报道的实验教学平台，使学生在口语表达与新闻敏感、快速写作与反应能力、出镜报道与主持等方面得到更多实战训练，培养学生在现场发现、挖掘、思考并形成观点的能力。本专业采取自主招生+普招相结合的招考方式。1.英语实验班：学生通过选拔，可进入电视学院“英语实验班”，学习英语专业类课程和新闻传播类双语课程，提升英语应用能力和国际新闻传播素养。2.出镜记者班：学生在完成两年的学习后，通过自愿报名、公开选拔的方式，可进入出镜记者班学习。该班精心设置了后续课程，强化现场报道实训，聘请业界知名记者、主持人和专家学者指导学生，目标是为新闻传媒机构和节目制作单位培养能够胜任出镜报道工作的专业记者和主持人。3.国际教授工作室：学生通过选拔可进入电视学院“国际教授工作室”学习。国际教授工作室会定期聘请国际知名新闻传播学者和业界专家，讲授国际传播理念，探讨业界前沿话题，并配合实践操作，锻炼专业技能，目标是拓展国际化视野，培养国际传媒创新人才和业界精英。4.融合新闻工作坊：学生通过选拔可进入“融合新闻工作坊”进行学习和实践。“融合新闻工作坊”采用跨学科、联合培养的模式，开设融合计算机和理工科知识的新闻课程，目标是通过大量的实际报道和制作训练，让学生在传统的“采、写、编、评”业务技能的基础上，掌握现代新媒体环境下融合新闻生产的最前沿知识和技能。5.多项奖学金：除国家级、校级奖学金外，学院特设“国际新闻校友奖学金”、“北大未名奖助学金”、“86TV奖学金”、“小马奔腾奖学金”、“优胜·展望”奖学金”、“湛庐奖学金”等多项社会奖学金，激发学生的实践创新精神，鼓励专业创作。新闻理论、中外新闻史、新闻写作、电视节目制作技术、摄影元素构成、电视传播概论、电视采访报道、电视写作、电视新闻学、电视画面编辑、现场直播理论与实务、传播学概论、电视传播研究方法、媒介伦理与法规等2广播电视学（国际新闻传播方向）广播电视学（国际新闻传播方向）专业的前身为英语（国际新闻方向）。本专业根据国际新闻传播发展的现实需要和未来前景，侧重培养具备良好的政治素养、广博的文化知识、敏锐的社会观察力、宽阔的国际视野和娴熟的专业技能，适应对外宣传及涉外新闻报道等多方面需要的国际传播应用型人才。本专业学生不仅具有坚实的英语语言专业理论基础，良好的中英文语言表达和写作技能，同时具备采、写、编、评、译、制等国际新闻业务能力，能够从事记者、编辑、翻译、评论员及其他涉外管理工作等。1.出镜记者班：学生在完成两年的学习后，通过自愿报名、公开选拔的方式，可进入出镜记者班学习。该班精心设置了后续课程，强化现场报道实训，聘请业界知名记者、主持人和专家学者指导学生，目标是为新闻传媒机构和节目制作单位培养能够胜任出镜报道工作的专业记者和主持人。2.国际教授工作室：学生通过选拔可进入电视学院“国际教授工作室”学习。国际教授工作室会定期聘请国际知名新闻传播学者和业界专家，讲授国际传播理念，探讨业界前沿话题，并配合实践操作，锻炼专业技能，目标是拓展国际化视野，培养国际传媒创新人才和业界精英。3.融合新闻工作坊：学生通过选拔可进入“融合新闻工作坊”进行学习和实践。“融合新闻工作坊”采用跨学科、联合培养的模式，开设融合计算机和理工科知识的新闻课程，目标是通过大量的实际报道和制作训练，让学生在传统的“采、写、编、评”业务技能的基础上，掌握现代新媒体环境下融合新闻生产的最前沿知识和技能。4.多项奖学金：除国家级、校级奖学金外，学院特设“国际新闻校友奖学金”、“北大未名奖助学金”、“86TV奖学金”、“小马奔腾奖学金”、“优胜·展望”奖学金”、“湛庐奖学金”等多项社会奖学金，激发学生的实践创新精神，鼓励专业创作。新闻理论、传播学概论、电视采访报道、电视节目策划、高级英语、英语翻译、英语新闻采写、国际新闻编译、国际新闻与中国外交、媒介伦理与法规等3广播电视学（电视摄影方向）广播电视学（电视摄影方向）的前身为摄影（电视摄影方向）。本专业着眼于我国电视事业未来发展的需要，力求将本专业学生培养成为具备广博的科学文化知识、电视传播和影视艺术理论知识，具有创造性思维和艺术创造力，熟练掌握影视摄影技能和制作技巧，具有较强的新闻敏感和节目统筹能力，兼顾电视摄影创作和后期制作能力的高级摄影师和优秀摄影记者。该专业的前身摄影（电视摄影方向）是中国传媒大学历史最悠久的专业之一，拥有雄厚的师资力量。2009年，摄影（电视摄影方向）教学团队被评为北京市优秀教学团队。为培养摄影专业学生的实践创新能力，本专业为学生创造集体外出拍摄、采风的机会，组织学生创作摄影作品并参加一年一度的中国平遥国际摄影大展。本专业毕业生主要在电视媒体、影视制作公司、广告公司、音像出版社、电视研究机构、网络视频部门从事新闻摄影、纪录片摄影、影视剧摄影、广告摄影以及各类节目的摄影摄像以及编导工作。1.英语实验班：学生通过选拔，可进入电视学院“英语实验班”，学习英语专业类课程和新闻传播类双语课程，提升英语应用能力和国际新闻传播素养。2.出镜记者班：学生在完成两年的学习后，通过自愿报名、公开选拔的方式，可进入出镜记者班学习。该班精心设置了后续课程，强化现场报道实训，聘请业界知名记者、主持人和专家学者指导学生，目标是为新闻传媒机构和节目制作单位培养能够胜任出镜报道工作的专业记者和主持人。3.国际教授工作室：学生通过选拔可进入电视学院“国际教授工作室”学习。国际教授工作室会定期聘请国际知名新闻传播学者和业界专家，讲授国际传播理念，探讨业界前沿话题，并配合实践操作，锻炼专业技能，目标是拓展国际化视野，培养国际传媒创新人才和业界精英。4.融合新闻工作坊：学生通过选拔可进入“融合新闻工作坊”进行学习和实践。“融合新闻工作坊”采用跨学科、联合培养的模式，开设融合计算机和理工科知识的新闻课程，目标是通过大量的实际报道和制作训练，让学生在传统的“采、写、编、评”业务技能的基础上，掌握现代新媒体环境下融合新闻生产的最前沿知识和技能。5.多项奖学金：除国家级、校级奖学金外，学院特设“国际新闻校友奖学金”、“北大未名奖助学金”、“86TV奖学金”、“小马奔腾奖学金”、“优胜·展望”奖学金”、“湛庐奖学金”等多项社会奖学金，激发学生的实践创新精神，鼓励专业创作。电视传播概论、摄影流派与发展史、摄影技术基础、图片摄影、摄影元素构成、电视摄影、新闻摄影、电视影像语言、非线性编辑技术、电视画面编辑、电视编导、纪录片创作、DV作品创作、媒介伦理与法规等4编辑出版学（新媒体方向）本专业顺应新媒体发展与多媒介融合的趋势，旨在培养具有广阔的人文视野和创新理念的新媒体传播人才；培养具有数字及网络传播专业知识、广播电视及编辑出版学科能力、并掌握数字编辑和跨媒体项目策划与管理技能的复合型专业人才。本专业毕业生能够在数字出版、广播电视、新媒体等领域，从事策划、创作、编辑等工作。为培养新媒体传播环境下的信息采制、多媒体编创能力，本专业为学生创造网页设计与维护、音视频制作等方面的实践机会，在熟练运用新媒体技术的基础上掌握艺术创作的规律与特点。1.英语实验班：学生通过选拔，可进入电视学院“英语实验班”，学习英语专业类课程和新闻传播类双语课程，提升英语应用能力和国际新闻传播素养。2.出镜记者班：学生在完成两年的学习后，通过自愿报名、公开选拔的方式，可进入出镜记者班学习。该班精心设置了后续课程，强化现场报道实训，聘请业界知名记者、主持人和专家学者指导学生，目标是为新闻传媒机构和节目制作单位培养能够胜任出镜报道工作的专业记者和主持人。3.国际教授工作室：学生通过选拔可进入电视学院“国际教授工作室”学习。国际教授工作室会定期聘请国际知名新闻传播学者和业界专家，讲授国际传播理念，探讨业界前沿话题，并配合实践操作，锻炼专业技能，目标是拓展国际化视野，培养国际传媒创新人才和业界精英。4.融合新闻工作坊：学生通过选拔可进入“融合新闻工作坊”进行学习和实践。“融合新闻工作坊”采用跨学科、联合培养的模式，开设融合计算机和理工科知识的新闻课程，目标是通过大量的实际报道和制作训练，让学生在传统的“采、写、编、评”业务技能的基础上，掌握现代新媒体环境下融合新闻生产的最前沿知识和技能。5.多项奖学金：除国家级、校级奖学金外，学院特设“86TV奖学金”、“小马奔腾奖学金”、“优胜奖学金”、“湛庐汇奖学金”等多项社会奖学金，激发学生的实践创新精神，鼓励专业创作。新闻理论、传播学概论、报刊编辑、新媒体导论、新媒体编辑、数字出版概论、多媒体作品赏析、新媒体交互设计、非线性编辑技术、电视画面编辑、媒介伦理与法规等5新闻学（数据新闻报道方向）本专业方向旨在培养具有较高新闻职业素养、厚实新闻理论基础、扎实新闻业务能力，同时具备较强数据处理分析能力、熟练运用计算机和网络应用技能的高级新闻传播复合型人才。学生能够适应大数据时代精确新闻的报道要求，成为广播、电视、报刊、新兴媒体、企事业单位从事数据新闻报道、数据挖掘、数据分析等信息传播与信息处理工作的高级专门人才。实习实践：为了全面培养学生在数据新闻采集、编辑、呈现等各流程中的实战技能，学院积极为学生搭建了数据新闻实验室、苹果训练营、人民政协网、中国新闻网、中国青年网等多家教学实习基地和实践项目平台。学术交流：学院鼓励学生“走出去”，积极参加国内外学术会议和交换项目。同时，学院邀请业界和国外的相关专家定期举办各类数据新闻讲座。2016年，学院举办“国际教授工作室”，首期即邀请英国卡迪夫大学（Cardiff University）从事新兴媒体、数据新闻研究的Lina Dencik博士为本专业开设了“数据伦理”课程，并以“媒体与全球公民社会”和“社交媒体与政治”为主题开设工作坊，促进学生对前沿知识的了解与汲取。获奖情况：我院学生在数据新闻领域屡获佳绩。2015年，在中美教育基金会（USCET）主办的数据新闻报道大赛中凭借作品《光环之下的大学》获得冠军；在首届中国数据新闻大赛暨数据新闻研讨会上，作品《移动互联和我们》获三等奖；2016年，在《中国日报》主办的“校园学报新闻奖”评选中，新闻学院院报《新传时报》“数读”版获“最佳版面设计“奖项；中国大数据行动创新大赛决赛中新闻学院凭借作品《社媒评论数据》获得三等奖。新闻史、新闻理论、新闻采写、新闻编评、新闻伦理与传媒规制、传播学概论、新媒体理论与实践、全球新闻传播实务、社会科学研究方法、网页抓取与数据处理技术、舆情分析与社会计算、可视化软件工具与应用、用户体验和交互设计、数据新闻报道6广播电视工程随着数字化、网络化和智能化的发展，“IT+IP+AV”融合日益深入，传媒领域对技术人才的需求也发生了很大变化，要求技术人员既要精通视音频技术又要具备计算机与网络专业知识，能在媒体融合和云计算环境下从事媒体内容生产与分发、数据分析，并能进行融合媒体系统设计、开发与集成。广播电视工程专业自主招生实验班培养目标为：培养具有坚实的数理基础与宽厚的信息技术专业基础知识，全面掌握数字视音频技术、计算机、网络以及智能分析等方面的专业知识，具备媒体融合系统的应用软件开发与维护能力，融合媒体的界面设计、内容制作、数据分析与系统集成能力，能在信息产业、广播电视及现代传媒领域从事媒体融合技术的科学研究、系统设计与开发、媒体内容生产与发布等工作的高级技术人才。主干课程 信号与系统、数字信号处理、信息论与编码原理、通信原理、计算机网络基础、电视原理、数字电视技术、数据压缩原理与应用、数字电视演播室技术、网络制播技术、视频测量技术、数字视频处理、多媒体数据库、数字视频处理系统设计、音频工程等还有问题怎么办？听说，咨询时，打电话给他们更快哦~求电话，求电话010-65779370010-657792568:00-18:00，周末无休通过以下方式找到我们获取最新鲜的招生信息了解最权威的招生政策关注中国传媒大学招生办微信号：CUC-zsb网址：zhaosheng.cuc.edu.cn官方微博：中国传媒大学本科招生办点击“阅读原文”查看自主招生简章信号与系统、数字信号处理、信息论与编码原理、通信原理、计算机网络基础、电视原理、数字电视技术、数据压缩原理与应用、数字电视演播室技术、网络制播技术、视频测量技术、数字视频处理、多媒体数据库、数字视频处理系统设计、音频工程等点击“阅读原文”查看自主招生简章点击“阅读原文”查看自主招生简章点击“阅读原文”查看自主招生简章
近日，中央戏剧学院、中国传媒大学等院校成绩陆续公布，让一批位居榜首的艺考生，迅速走红。也许未来的明星就是他们，所以备受网友追捧和关注。其中，备受大家关注的有中国传媒大学播音与主持专业艺考成绩女生排名第一的岳恒旭先来看看她的成绩吧可能会有人提出不就是艺考类专业考了第一么为啥会引起大家的关注？那么，先来了解下这个中国传媒大学的艺考有多难吧！2017年，中国传媒大学艺考报名总人数为22078人，比去年增加了4503人，报名总人次为37088，比去年增加了9789人次。其中，报名表演，播音与主持艺术，戏剧影视文学等专业的艺考人数最多。目前，竞争情况最激烈的专业主要集中在表演，广播电视编导（电视编辑方向）和播音与主持艺术等，其中，播音与主持专业的录取比达到了89:1。岳恒旭同学，专业考试成绩高达90.21分，成为2017年中国传媒大学播音主持专业女生里的全国第一名！怎么样，很佩服这位女孩吧不过，小编要告诉你一个消息哦这位长相甜美、气质出众的才女可是咱们地道的徐州女孩！2017年中传播音专业女生第一名姓名：岳恒旭年龄：17岁曾就读：中国矿业大学附属中学现就读：南京师范大学附属中学艺考9所学校，3所学校拿下专业第一钢琴10级、舞蹈获过全国级奖项目前小姑娘正在投入紧张文化考试复习中，为了不影响小姑娘的复习状态，晨报记者只好第一时间联系到岳恒旭的父亲岳彩领。据了解，岳彩领在法院工作，得知女孩艺考的成绩，他非常喜悦。那么，父亲眼中的女儿又是怎么样的呢？在老爸眼中，女儿从小就是活泼伶俐的乖女儿。因为职业要求，岳爸爸性格严谨，为人严肃，用他的话来说，对文艺并不怎么感冒。而女儿却不一样，很小时时候就对讲故事、表演感兴趣，还曾获得全市故事大王1等奖。然而真正让岳恒旭决心把兴趣变成专业，是在高二下半学期，南师附中举办一次校园主持人大赛。岳恒旭一路过关斩将，一下拿到了第一名金话筒讲。这件事极大鼓励了岳恒旭，从那之后，她决定走上专业之路。听了女儿想法，岳爸爸很支持。很快，岳恒旭参加了专业培训，只用了半年时间，就拿到3所名校第一。谈到成绩，岳爸爸很淡定，他认为女儿之所以取得这些成绩，和这半年努力分不开的。小岳岳在接受专业训练后，每天早晨5点钟就起床进行发生练习，从一个字一个字大声朗读，到一个词一个词的发音纠正，小岳岳一点都不马虎，练到嗓音沙哑，都成了家常便饭。然而朗读的好，并不代表专业考试能入围，因为专业考试除了考察学生的新闻播报，还有一项是新闻评述。即现场给你一段新闻视频观看，看完之后立马进行口头评述，极大考验了学生临场应变能力，以及知识的积累。现在，岳彩领希望女儿可以继续努力，可以实现愿望。采访中记者得知， 岳恒旭在南师大附中分校，已经是舞台上耀眼的明星。2016年，学校第十三届文化艺术节中，岳恒旭同学凭借优秀的主持功底和较高的临场应变能力荣获校园主持人大赛“金话筒奖”。十佳主持人表演《出彩分校人》（左四）获得“金话筒奖”（右一）主持校园文化艺术节之文艺汇演（右二）现在才十七岁的岳恒旭，就像当年备战高考的我们一样，生活简单、快乐，也不失热血。恒旭每天要在微博上鼓励自己，看看她写的微博，都能被她默默地燃一把……希望这位徐州女孩可以更加努力争取考出好成绩圆梦中传大学也许她会是将来徐州又一位明星接下来再让我们看看其他名列前茅的考生都有谁吧▼陈思敏中央戏剧学院表演专业第一名上了微博热搜榜的陈思敏网友发现这姑娘不仅是中央戏剧学院，和上海戏剧学院表演专业双料第一，中国戏曲学院第七，而且颜值不网红，气质神似俞飞鸿。陈思敏一下子成为网络最热话题，粉丝上涨，最新微博的评论都达到了上千条。▼李浩菲中国传媒大学表演专业女生第一名李浩菲虽然年纪轻轻，但是已经崭露星光。2013年，李浩菲参演近代战争剧《四十九日·祭》从而进入演艺圈，第一次演戏就给人惊喜，在沉重的题材下展现出自然舒展的演技。。紧接着，李浩菲主演青春电影《少女哪吒》。在这部电影里，李浩菲用平和的状态呈现出了真实的少女感触，浑然天成，触动人心，引起了不少媒体和电影人的注意。李浩菲更凭此片获得第18届上海国际电影节电影频道传媒大奖最佳新人女演员奖。弹指一挥间，那个荧幕前小小的女孩长大了，出落成了一个亭亭玉立的姑娘，眼睛明亮，嘴角带笑，气质甜美~去年夏天，李浩菲还参加了湖南卫视的节目《夏日甜心》▼毛宽仁中央戏剧学院表演专业男生第一名干干净净的蓝孩子，气质也相当阳光~▼黄约拿单中国传媒大学播音与主持艺术专业男生第一黄约拿单的名字很特别，当时都不禁多看了几眼确定没看错，而且外表还相当俊朗哟▼籍皓中国传媒大学表演专业男生第一籍皓简直可呆萌可痞帅可严肃可正经▼吴超中央戏剧学院音乐剧表演专业男生第一名这位小哥的履历表标题还没写完哦！！他还是中央戏剧学院表演专业男生第三名 ，上海戏剧学院音乐剧表演专业男生第十名，南京艺术学院表演专业男生第二名、音乐剧表演专业男生第九名、北京舞蹈学院音乐剧表演专业男生第十四名。吴超同学，不仅是很学霸，而且很......搞笑，微博画风是这样滴~▼成梦鑫中央戏剧学院音乐剧表演女生第二名在音乐剧里，成梦鑫是剧里的女王，生活里，就是爱笑的小公举啊~！▼于岱禾播音与主持艺术专业中央戏剧学院男生第七名中国传媒大学男生第十五名你一定想不到，于岱禾同学来自衡水中学，不仅专业课成绩相当好，文化课成绩还很高！他还是上海戏剧学院播音与主持专业全国第二十一名、浙江传媒学院91.4分全省第一、重庆大学全省第一。▼白钰表演专业中央戏剧学院第二十三名中国传媒大学南广学院第一名又是一枚文艺女神呀~而且姑娘艺考当天还被采访了，采访的时候为大家展示了自拍三连拍，这小表情，萌得也是没sei了~今天的盘点到这就结束啦，小编最后一句话要说，前方路漫漫，高考尚未成功，小伙伴们一定要继续努力！！在这给每位艺考生都送上满满的祝福希望在今年六月能听到你们的好消息！都市晨报全媒体记者  竺怡辰综合：戏客、南京师大附中江宁分校编辑：辛安然徐州资讯全覆盖尽在快哉APP徐州多数医院招聘工资每档比去年涨千元领导说了您点一个小编工资涨5毛！
提示：点击↑上方"全球超自然灵异事件"关注我，看更多精彩内容商业合作QQ：740779030  微信：sfhyjf清朝的时候，皇室宗亲去世，坟墓的规划都是有讲究的。公主亲王什么的墓一般都会安葬在三坏四环上，按照尊卑顺序，地位越低的人安葬的地方就越远离紫禁城。像大家很熟悉的公主坟、八王坟、索家坟什么的都是在三环、四环上，离紫禁城比较近。我们学校就很荣幸的摊上了这么一块地界。所以在我们学校南院就栽种着一片林子叫“核桃林”，大家都知道核桃是辟邪的，而宫女太监一般怨气较重，据说建校的时候就是为了避这个邪气所以栽种了一片核桃。这片林子在广院(中国传媒大学的原称)非常有名，以至于广院的论坛都叫“核桃林”。那时广院最流行的就是人手带核桃做的链子，就是为了辟邪。听师哥师姐说，原先核桃林那边是琴房，经常发生很多诡异的事情，但大部分我都记不住了，就记住一件，说一个师姐有天晚上在琴房练琴，大家都知道钢琴的漆是很亮的，基本能当一面镜子使，弹琴的时候很容易透过面前的琴板看到后面的东西。当时那个师姐弹着弹着，突然透过琴板看到后面站着一个穿着清宫服的男人，看服装就像电视上演的太监。当时她那个害怕的就不用说了，但师姐也够胆大，想转过身子看清楚，结果发现怎么都动不了，整个人跟点了穴一样，就那么呆呆的坐着。后来那个太监突然消失了，师姐也能动了。这件事是我脑海中印象最深刻的。但因为是道听途说，所以我也没太当真。我们刚来学校的时候就知道核桃手链的典故，但不知道什么原因后来到我们这届渐渐的也就没人带了。（文章内容转载来自网络，如有侵权请留言删除）
- 编导学徒班｜加入大会员｜购买资料书 -100%的落榜生都没有点击以上链接▲一、工匠精神工匠精神是指工匠对自己的产品精雕细琢精益求精、追求卓越的精神理念。工匠精神的目标是打造本行业最优质的、其他同行无法匹敌的卓越产品。概括起来，工匠精神就是追求卓越的创造精神、精益求精的品质精神、用户至上的服务精神。2016年成为年度热词是因为“工匠精神”出现在总理李克强今年的政府工作报告中，让人耳目一新。工匠精神不仅体现了对产品精心打造、精工制作的理念和追求，对今天的文化产业而言，更是要不断吸收最前沿的技术与理念，创造出新的富有创意的成果。二、博物馆+2016年3月4日文化部发布的《关于进一步加强文物工作的指导意见》中指出，大力发展文博创意产业，深入挖掘文物资源价值内涵和文化元素，更加注重实用性，更多体现生活气息，延伸文博衍生产品链条，进一步拓展产业发展空间，调动博物馆利用馆藏资源开发创意产品的积极性，扩大引导文化消费，培育新型文化业态。在新媒体时代，博物馆通过跨界创新融合更好地亲近大众、激发大众的兴趣，寓教于乐，以富有趣味的方式介绍博物藏品，增进大众与博物馆的互动。“让文物活起来”，最关键的就是把博物馆真正建成没有围墙的博物馆，以前沿科技为依托，让更多市民使用博物馆资源。三、网红经济2016年作为网红经济的爆发之年，不论在经济规模，还是跨界影响方面，都取得了显著成绩。特别是在今年“双十一”购物节过后，据第三方机构统计估算，今年网红经济规模有望超千亿。目前网红经济已经涉及制造业、食品业、旅游业、文化产业等多个产业门类。通过精准营销，进行粉丝购买力转化，并以新型众包协作模式，为传统产业带来升级机遇，同时也催生了一批新型服务模式和新兴业态。四、VR元年2016年被业内人士称之为VR元年，从年初概念爆发，各种头显大量出现，各种创业团队投身其中，VR可谓抢尽风头。VR不仅是一个基于用户新场景沉浸化体验的智能化设备，随着VR技术的不断演进，VR也已然成为了一个技术终端，连接起各个产业，并带来实质性收益。在未来，VR将会在各个垂直商业以及营销领域带来全新的应用场景和商业创新的想象。五、数字创意产业2016年，数字创意产业第一次被写入政府工作报告。《“十三五”时期国家战略性新兴产业发展规划》提出了“到2020年中国数字创意产业规模达8万亿”的战略目标。数字创意产业的蓬勃发展，可以总结为5个“新”：（1）新技术：数字技术、移动互联网技术、VR技术的博兴，是数字创意产业发展的前提。（2）新产品：数字创意产业为普通大众带来很多前所未闻、未见甚至难以想象的产品形态。（3）新供给：数字创意产业为文化产业供给侧改革提供了强大动力。（4）新消费：数字创意产业改变了传统文化消费方式，使更多的人足不出户便能消费更多文化产品。（5）新模式：数字创意产业对传统文化产业的商业模式提出挑战，创生了许多新的发展模式，其中，最具代表性的就是——“IP”跨界。六、IP跨界如果说2015年是中国IP元年，那么2016年的中国IP发展则向跨界迈出了更为坚实的一步。《微微一笑很倾城》、《秦时明月》等诸多优质IP为跨界开发提供源动力，“书影剧漫游”等多元深度开发频频出现，“怀旧牌”、“情感牌”、“青春牌”等创意营销吸引更多粉丝共鸣。当然，“IP跨界”不能图一时之快，谋一时之利，打通IP产业链，生产制作高品质的IP内容，才是行业未来制胜的关键。七、二次元经济移动互联网和泛娱乐大潮下，一股来自二次元世界的力量正席卷而来，这个在互联网环境中成长起来的“新消费人群”，正在割裂着中国的消费市场与产业结构。二次元也就是我们常说的动漫、游戏和小说里架构的虚拟世界，是泛娱乐产业的重要一环。据统计，我国二次元的消费人群已达2.6亿。以何种商业模式去消化产业背后的经济效益，就是我们要谈的二次元经济。它以IP为基础，以聚合行业力量为核心，不断共同孵化精品原生IP。2016年是中国二次元经济的爆发风口，随着娱乐文化产业的发展，IP正逐渐成为整个中国内容产业的重要源头。八、文化PPP模式A public-private partnership (PPP,3P or P3) is a cooperative arrangement between one or more public and private sectors, typically of a longterm nature. PPP模式，又称为公私合营模式，即Public-Private-Partnership的字母缩写，是指政府与私人组织之间，以特许权协议为基础，彼此之间形成一种伙伴式的合作关系。当文化发展与PPP模式相结合，又会带来怎样的变化？近年来，文化行业纳入国家PPP推广战略，文化3P模式成为文化产业与公共文化建设领域的“新宠”。引导和鼓励社会力量、社会资本投入文化领域，加强公共文化与文化产业的融合发展，成为PPP模式与文化发展联姻的重要支撑。九、文化立法2016年中国传媒大学组织召开了文化法治论坛，吸引了业界、学界和国家部委的普通关注。因为2016年我国文化领域立法真的是取得重大进展。全国人大常委会11月7日表决通过《中华人民共和国电影产业促进法》，12月25日表决通过《中华人民共和国公共文化服务保障法》，都将于明年3月1日起开始实施。文化法治必将对中国文化的大发展大繁荣起到保驾护航的作用。十、特色小镇2016年，特色小镇建设浪潮从发源地浙江省席卷全国，成为全国新型化城镇建设的重要组成部分。2016中国文化产业年度盘点直播跨年盛典评出了中国传媒大学经管学部与环球时报共同举办的“2016中国最具文化价值特色小镇”，希望特色小镇能留住青山绿水，发展特色产业，促进产镇融合，让人们记住有文化乡愁的小镇。看完了这十大文化热词，其中是否有你了解或熟知的呢？文化产业的发展离不开科技的助推力，也离不开文化的内生力。让我们期待2017年我国文化产业有更多，新热点和新气象！≡ 编 导 艺 考 ≡「　烂片见得多了、就知好的啥样了！　」微信号：biandaozixunWOKO!艺考网｜www.woko.cc
01播音与主持艺术播音与主持艺术专业艺术类本科面向广播影视互联网机构，培养具备中国播音学、新闻传播学、中国语言文学、哲学美学、艺术学等多学科知识与能力，从事新闻播音主持、综艺主持、专题主持、体育评论解说、影视配音、文艺演播，以及播音主持教学与研究工作的复合型语言传播专门人才。本专业除了开设人文类、传播类基础教育课，还开设播音主持艺术导论、播音主持语音与发声、播音主持创作基础、播音主持业务等专业教育课、新闻及综艺模块方向课、院校两级选修课等，通过扎实的专业教学、富于特色的方向指导、广泛深入的业界实践，培养素质全面和一专多能的播音主持人才，其中，新闻播音主持和综艺主持是人才培养的重点方向。本专业还与传媒机构和文化机构搭建了众多的实践教学平台，学生在校期间可以通过实践类课程参加播音主持、公益演出、社会实践等活动。02广播电视编导（电视编辑方向）作为国家级特色专业，广播电视编导（电视编辑方向）着眼于媒体发展的学科和产业前沿，致力于培养具有综合素质、专业精神、团队意识和全局把握能力的创造性人才，为主流电视传媒机构输送各类电视节目的主创人员，塑造影响中国未来电视发展的高级编导人才和领军人物。2009年，“广播电视编导人才培养模式创新实验区”获批成为国家级人才培养模式创新实验区。为拓展视野，培养综合素质与能力，本专业为学生创造国际交换学习的机会，组织前沿讲座，打造品牌学生活动，营造创新进取的学习氛围。本专业毕业生将主要从事电视节目编导、纪录片导演、频道与栏目策划以及新闻节目的出镜采访与主持等工作，就业方向主要是各级电视媒体、各类传媒机构、影视制作公司、网络公司等。【特色培养】1.英语实验班：学生通过选拔，可进入电视学院“英语实验班”，学习英语专业类课程和新闻传播类双语课程，提升英语应用能力和国际新闻传播素养。2.出镜记者班：学生在完成两年的学习后，通过自愿报名、公开选拔的方式，可进入出镜记者班学习。该班精心设置了后续课程，强化现场报道实训，聘请业界知名记者、主持人和专家学者指导学生，目标是为新闻传媒机构和节目制作单位培养能够胜任出镜报道工作的专业记者和主持人。3.国际教授工作室：学生通过选拔可进入电视学院“国际教授工作室”学习。国际教授工作室会定期聘请国际知名新闻传播学者和业界专家，讲授国际传播理念，探讨业界前沿话题，并配合实践操作，锻炼专业技能，目标是拓展国际化视野，培养国际传媒创新人才和业界精英。4.融合新闻工作坊：学生通过选拔可进入“融合新闻工作坊”进行学习和实践。“融合新闻工作坊” 采用跨学科、联合培养的模式，开设融合计算机和理工科知识的新闻课程，目标是通过大量的实际报道和制作训练，让学生在传统的“采、写、编、评”业务技能的基础上，掌握现代新媒体环境下融合新闻生产的最前沿知识和技能。5.多项奖学金：除国家级、校级奖学金外，学院特设“国际新闻校友奖学金”、“北大未名奖助学金”、“86TV奖学金”、“小马奔腾奖学金”、“‘优胜·展望’奖学金”、“湛庐奖学金”等多项社会奖学金，激发学生的实践创新精神，鼓励专业创作。【主干课程】电视传播概论、电视编导、电视节目策划、电视影像语言、电视画面编辑、非线性编辑技术、电视采访报道、电视写作、纪录片创作、DV创作训练、电视文化传播、电视导播、媒介伦理与法规等。03广播电视编导（文艺编导方向）广播电视编导是国家级特色专业，其中的文艺编导方向是全国最早开办的相关专业方向，也是中国传媒大学最早设置的本科专业之一，现已成为学校的品牌。本专业方向面向电视台、广播电台、网络媒体及其它影视制作机构，培养具备广播电视节目策划、编导创作专业知识与技能，具备较高理论修养和艺术鉴赏能力，能够从事广播电视网络文艺节目、栏目及频道策划，综艺节目模式研发与创意设计，节目编导、文案写作、制作实施及节目主持人等领域工作的高级复合型人才。本专业方向的专业课程主要包括三大系列：一、编导语言与技艺；二、编导理论与艺术；三、编导创作实务。04戏剧影视文学戏剧影视文学专业主要为电影电视、互联网络及其他相关媒体、部门培养编剧人才及策划、评估、宣传人才。进入本专业的学生，在入学之后，根据专业特长和个人志愿，将分为影视编剧和动画编剧两个方向，更加深入地、有针对性地进行专业课程学习和创作实践训练。影视编剧方向本专业方向主要为电影电视、互联网络及其他相关媒体、相关部门培养影视剧、网络剧等剧本创作、策划宣传、评论评估、文案写作人才。动画编剧方向本专业方向主要为电影电视、互联网络及其他相关媒体、部门培养动画编剧、绘本文案及游戏故事创作人才，以及相关的策划、评估、宣传人才。本专业方向以文史哲为通识基础课程，以文学、戏剧、电影为专业基础课程，以动画编剧、游戏故事创作及动漫游戏史论为专业核心课程，教学与实践内容主要包括三大模块：动漫绘本游戏的故事创作模块，动画制作基础模块，动漫绘本游戏史论模块。05戏剧影视导演戏剧影视导演专业立足于培养具备优秀艺术素养与创作能力的专业化导演与剪辑人才。本专业在教学中秉持专业化与国际化的高标准严要求，重视理论积淀与实践能力的综合培养，致力于打造能够独立从事电影、电视剧、纪录片、戏剧编导工作的复合型专门人才。教师团队皆毕业于国内外影视艺术类名校的相关专业，具有丰富的教学经验和国际化的教育视野。近年来本专业的毕业生活跃于影视创作领域，成为我国影视产业快速发展中的一支生力军，网剧《匆匆那年》、电影《谁的青春不迷茫》导演姚婷婷，电影《老炮儿》、《心花路放》编剧董润年，电影《魔轮》导演王颖等都毕业于该专业。另外，也有多名毕业生赴国外深造学习，获得良好的教育和就业机会。【主干课程】剧本创作、导演创作、影视表演艺术、剪辑艺术与技术、中外电影史、电影语言导论、数字制作技术、影视制片管理等。06表演表演专业面向全国剧团、电影厂、电视台、影视制作公司、演艺经纪公司等艺术行业机构，培养能够从事戏剧、影视剧角色表演的专业艺术人才，并培养能够在电视、网络等传媒中胜任文娱、综艺类节目的各类演出及艺员型节目主持的表演艺术复合人才。进入本专业的学生，在学习两年后，通过公开选拔的方式，可进入设在我校的“教育部传媒艺术人才培养模式创新实验区名师工作室”，进行个性化、特色化培养。【主干课程】表演类、台词类、形体类等课程的理论常识、基础技巧训练及创作实践；高年级学生通过戏剧演出、影视剧演出、广播剧演播、形体表演创作、综艺节目及晚会演出与主持等多种方式实行以工作室为主的项目制教学，根据学生专业能力与个人意愿进行分流，以拓宽学生的发展方向与就业出路。07影视摄影与制作影视摄影与制作专业为戏剧与影视学的主干专业之一。顺应我国影视艺术与新媒体的发展大势，力求将本专业学生培养成为拥有广博的科学文化知识、优良的艺术素养和审美能力，具备影视摄影与制作的理论知识，娴熟掌握影视摄影与制作技能，能够胜任影视剧摄影、图片摄影、灯光设计与光环境设计等相关工作的优秀人才。本专业以影视摄影艺术与制作技术为共通的专业基础，经过一年的培养，进行专业方向的分流，按照影视剧摄影、图片摄影、照明艺术、光环境设计四个专业方向对学生进行深入培养。进入本专业的学生，学习两年后，通过公开选拔的方式，可进入设在我校的教育部传媒艺术人才培养模式创新实验区名师工作室，进行个性化、特色化培养。【主干课程】影视剧摄影方向：影视摄影技术基础、影视摄影造型基础和影视摄影艺术创作。图片摄影方向：图片摄影技术基础、图片摄影造型基础和图片摄影创作。照明艺术方向：光线造型基础、各种类型光线设计基础、舞台剧、电视演播室、影视剧的灯光创作。光环境设计方向：光线造型基础、光与空间和色彩、各种类型空间的光环境设计。08戏剧影视美术设计戏剧影视美术设计专业旨在培养“厚基础、重应用、强技能”的复合型、应用型人才，培养具备运用戏剧影视美术的思维方式和基本技能，掌握戏剧影视美术设计等多学科交叉方面的基本理论和基础知识，适应艺术与技术发展的德、智、体全面发展的影视美术设计高层次专业人才。戏剧影视美术设计专业（场景设计方向）培养能够从事戏剧舞台美术设计、影视美术设计、视觉特效与制作、计算机虚拟及数字影像技术等各种造型介质和表现手段,并具有较强的实际体现能力的创作、教学、研究等方面的高素质人才。戏剧影视美术设计专业（人物造型方向）培养能够从事戏剧舞台及影视演出的服装工作、舞台及影视化妆造型和数字化设计与人物造型的创作、教学、研究等方面的高素质人才。本专业经过一年的学习，按专业方向进行培养。场景设计方向本专业课程主要包括三大系列：电影美术系列、舞台美术系列、电视美术系列。【主干课程】美术史、建筑史、素描、色彩、速写、空间设计元素、舞台美术设计、电影美术设计、视觉特效。人物造型专业方向本专业课程主要包括三大系列：影视人物造型系列、时尚造型系列、戏剧舞台造型系列。【主干课程】美术史、服装服饰史、素描、色彩、速写、化妆设计、服装设计、影视人物造型艺术。就业方向：本专业学生具备戏剧、戏曲、影视和其他舞台演出的美术设计（含视觉特效设计与制作、服装与化妆设计、布景绘制）等方面的能力。毕业后主要能在剧院（团）、电影制片厂、电视台、电视剧制作中心和展览展示中心（馆）从事美术设计的工作。进入本专业的学生，学习两年后，通过公开选拔的方式，可进入设在我校的教育部传媒艺术人才培养模式创新实验区名师工作室，进行个性化、特色化培养。09视觉传达设计（广告设计方向）视觉传达设计（广告设计方向）是顺应媒介多元化和传播高效化发展的整合型设计。依托于中国传媒大学广告学院全国领先的学科优势，视觉传达设计（广告设计方向）在十五年的发展中，打造了优秀的师资队伍，以扎实的教学经验和设计实战的积累充实于专业教学，取得了丰硕的教学成果，培养了大批能力强、思维新、综合素质高的设计专业人才。本专业推行具有创新特色的办学理念和人才培养模式，以培养学生的独创性为目标，融合传播学、广告学和艺术学的基础理论，以设计史和设计理论为美学底蕴，拓展学生对媒介环境变化和设计传播的认知，帮助学生建立对视觉传达设计学科多角度、全方位的系统认识，使其在掌握设计专业知识、提高设计综合技能的同时，兼具跨学科的视野和交叉学习的能力。面对毕业后复杂多变又充满挑战的设计环境，学生不仅具有灵活的适应性和良好的竞争意识及专业调控能力，而且具备自主创业的积极性、专业策划能力和执行力。本专业的毕业生就业范围宽广，既能满足各类传媒机构如电视台、互联网、出版行业，以及广告公司和设计机构、企事业单位的形象宣传、信息传播与管理部门、艺术教育和研究机构对复合型高级专业人才的需求；又能满足博物馆、美术馆等艺术组织机构、文化创意产业和艺术咨询服务机构等对展览策划和艺术管理人才的需求。本专业的教学也培养和激励了学生自主创业的开拓意识和进取精神，为其创业提供了必要的知识储备和整合设计的多种技能。本专业的课程体系构建以培养创新实践能力、强化媒体传播意识、开拓跨学科视野为核心，形成了“专业基础课+跨专业课程+专业主干课”的三大板块，逐步打造出专业教学的特色。在强化设计思维和创新能力的同时，以前瞻性的设计研究去把握相关行业的发展动态，并将设计探索和传媒领域的前沿新知贯穿于课程教学，使课程内容顺应设计和传播的变化，与时俱进，推陈出新。其中，专业基础课程包括：造型基础、中外美术史、设计史、设计概论、构成设计、视听语言、摄影基础、设计思维与训练等。相关的跨专业课程由广告学院内的广告学系和新媒体系提供有力的专业支持，课程内容包括：广告策划、品牌战略、市场营销与调研、新媒体产品设计与运营、消费者行为研究等。专业主干课程以不同的侧重形成三大核心课程组合：一是以平面设计为侧重的课程组合，旨在培养学生把握平面的形式语言特征，以有效的信息传达为目的完成视觉表现和创意设计，熟悉平面作品从制作、印刷到发布的实务流程，具备设计与品牌运作的综合能力。主干课程：字体设计、传统图形、招贴设计、包装设计、书籍设计、CI设计、信息与指示设计、广告摄影、印刷与型录设计等。二是以综合媒体设计为侧重的课程组合，旨在为各种形态的传媒机构培养具有艺术创新能力的设计人才，以新媒体艺术与技能的训练为基础，拓展交互设计和网络体验设计的认知和创新实践能力，使学生具备媒体的动态传播意识和相应的设计表达能力。主干课程：媒体设计、互动媒体广告、用户体验与网页设计、计算机图形与图像、影视广告、网络视频策划与制作、设计专题研究等。三是以展览策划与设计为侧重的课程组合，旨在培养以博物馆、美术馆运营为基础，掌握展览项目管理的流程和相关的实务操作，能完成展览策划和设计并进行多项媒体推广的专业人才。主干课程：会展设计、设计管理、商业空间设计、艺术品投资与鉴赏、艺术市场、设计策略与规范、艺术评论与文案写作、博物馆与展览策划专题等。10动画动画专业依托于动画与数字艺术学院国家级的动画教育基地，秉承“艺术、人文与科学相融合”的人才培养理念，通过系统专业理论学习和大量专业实践，在平台式的理论教学基础上形成知识模块。培养了解国内外动画、漫画行业发展现状与未来趋势，熟悉动画、漫画创作、制作及运营规律，具备较高艺术修养和创作能力，掌握前沿技术的高层次、复合型创新领军人才。本专业毕业生具有较强的就业竞争力和未来发展空间。本专业下设“动画艺术方向”、“漫画与插画方向”两个专业方向。入学后根据学生意愿及考试情况分专业方向培养。动画艺术方向培养了解国内外动漫行业发展现状与未来趋势，熟悉传统动画及数字动画制作流程，具备较高艺术修养和创作能力，熟练掌握动画创意设计及制作技法，从事动画创意策划，美术设计，动画导演，动画表演与动作设计，实验动画创作的高端复合型人才。【主干课程】造型设计类基础课程，电影语言、故事创作、动画基本原理、动画设计、动画表演、动画编剧、动画导演、漫画创作、插画创作、数字出版与编辑、数字动画制作、实验动画创作等。漫画与插画方向培养熟悉国内外动漫行业发展现状与未来趋势，熟悉现代漫画、插画创作流程，具备较高艺术修养和创作能力，熟练掌握漫画插画制作数字工具，从事漫画、插画、图画书及电子出版物内容创作的高端复合型人才。【主干课程】造型设计类基础课程，电影语言、故事创作、故事写作、漫画创作、插画创作、数字出版与编辑、绘本材料表现技法、销售策略与版权维护、故事漫画分镜设计、创意漫画等。11动画（三维动画与特效方向）动画（三维动画与特效方向）旨在培养了解国内外动漫行业发展现状与未来趋势，熟悉传统动画及数字动画制作流程，具备较高艺术修养和创作能力，熟练掌握三维动画，影视特效制作前沿技术，从事三维动画与特效制作，动画导演，动画表演与动作设计，动画技术监督的高端复合型人才。【主干课程】造型设计类基础课程，电影语言、计算机图形图像基础、动画基本原理、动画表演、动画导演、三维建模与材质、三维角色绑定、三维角色动画、动力学模拟、三维角色、数字合成与校色、数字影视特效创作等。12录音艺术（音响导演方向）录音艺术（音响导演方向）是录音艺术专业的下属方向之一，主要培养从事声音节目制作和声音作品创作的复合型专门人才。在当今的传媒领域，很多艺术作品和节目形式都需要声音元素的直接参与，比如电影、电视节目、网络多媒体节目、游戏、动画节目、戏剧、文艺演出等，还有一些作品和节目是完全由声音元素构成的，比如音乐制品（CD、网络音乐等）和广播节目。音响导演方向的培养目标，就是让学生经过专业学习后，能够从事节目制作和作品创作中的声音录制和现场扩声工作。本专业的学生应具有较高的音乐修养和影视艺术修养，掌握录音电子技术知识和相关声学知识，熟悉音频系统的构成，熟悉音频设备的原理和使用方法，掌握音乐制作、影视前后期声音制作和扩声技术，具备一定的声音艺术创作能力，能够满足广播电影电视系统、影视节目制作公司、文化传媒公司、演出机构、音像节目制作单位、数字媒体等领域的相关人才需求。进入本专业的学生，在经过一个学期的学习以后，将会针对音乐录音、影视录音和扩声这三个专业模块进行学习。其中音乐录音，着重培养具有较高音乐修养，具备音乐音响美的鉴赏能力和音乐音响艺术创作能力，从事古典音乐、流行音乐，以及影视音乐、戏剧戏曲等各种类型和风格音乐录制的音乐录音师；影视录音，着重培养具有较高影视艺术修养，掌握电影、电视、广播、数字媒体等领域的声音制作技术，具有一定的声音设计和声音创作能力，从事电影录音、电视节目录音、广播节目录音、动画和游戏声音设计与制作、数字媒体音频制作的影视录音师；扩声，着重培养具有较高音乐和戏剧修养，具备音响审美能力和声音艺术创作能力，掌握扩声系统搭建和使用方法，从事音乐会、戏剧、综艺演出、体育赛事、大型表演现场扩声的专业音响师。本专业积极进行国内外学术交流，现已举办过13届录音艺术大师班，并经常与业内公司和团体展开相关的合作和培训活动。本专业的专业课程分为必须和选修两部分，根据专业要求的不同，各模块之间的课程安排有所区别。音响导演必修课程的专业课模块将分为音乐录音、影视录音、扩声三大模块，音乐录音模块的核心课程包括音乐声学、音乐录音作品分析、古典音乐录音、流行音乐录音等；影视录音模块的核心课程包括视听语言、剧作基础、导演基础、影视音乐分析、电影声音分析、影视剧录音工艺与技巧、电影声音创作、电影声音设计、广播电视节目声音制作等；扩声模块的核心课程包括音乐声学、音乐录音作品分析、扩声系统实务、现场演出扩声、经典扩声案例分析等。选修课程在于让学生在基本专业技能的基础上扩展与专业相关的其它知识，如西方音乐文化、流行音乐文化、中国音乐文化、少数民族音乐文化、世界音乐文化、钢琴、音乐创作基础、计算机音序制作、影视制作技术、影视音乐分析、影视音乐编辑、录音前沿等。13录音艺术（录音工程方向）录音艺术（录音工程方向）面向广播影视、网络新媒体、唱片音像出版、演艺娱乐等多个传媒行业，培养既具有宽厚的数学、声学、电声学基础理论以及电影、电视、音乐等方面艺术基础知识，又具有一定的音乐修养和音乐音响审美能力，熟悉音响系统设备原理及使用的技术与艺术复合型专业人才。本专业方向着重培养掌握电子技术和计算机知识、电声设备的基本工作原理、声学测量、音响系统工程设计的技术和方法，具备录音系统、扩声系统工程设计安装和调试能力以及录音和扩声艺术创作能力，从事录音系统工程、扩声系统工程设计等方面工作的人才。本专业着重培养具有较高的影视声音、音乐鉴赏能力，掌握音乐、影视、广播等领域的声音制作技术，具备扩声系统设计与搭建能力，从事音乐、影视和扩声领域的录音工程师。【主干课程】高等数学、大学物理、信号与系统、数字信号处理、声学基础、电声学与室内声学、数字声频技术、数字音频工作站、声频测量、录音设备原理、环绕声技术、音响系统工程、钢琴、乐理和视唱练耳、听音训练与音质主观评价、古典音乐录音、流行音乐录音、影视剧录音工艺与技巧、扩声系统实务等。中国传媒大学，简称“中传”，位于首都北京，是教育部直属的国家“211工程”重点建设大学，“985工程优势学科创新平台”项目重点建设高校。前身是创建于1954年的中央广播事业局技术人员训练班，是我国广播电视工科高等教育的起源。1959年4月，经国务院批准，学校升格为北京广播学院。2004年8月，北京广播学院更名为中国传媒大学。中国传媒大学充分发挥传媒领域学科特色和综合优势，形成了以新闻传播学、艺术学、信息与通信工程为龙头，文学、工学、艺术学、管理学、经济学、法学、理学等多学科协调发展，相互交叉渗透的学科体系。学校致力于广播、电视、电影、网络、出版、报刊及新媒体等信息传播领域高层次才培养和科学研究，拥有7个一级学科博士学位授权点、35个二级学科博士学位授权点，18个一级学科硕士学位授权点、95个二级学科硕士学位授权点，8个专业硕士学位类别，并设有7个博士后科研流动站。现有教职工2008人，全日制在校生近14000人，其中普通全日制本专科生9000余人，博士、硕士研究生4000余人；有继续教育在读生10000余人。1954年，中央广播事业局技术人员训练班成立。1959年4月，经国务院批准，学校升格为北京广播学院。1981年，学校成为首批硕士学位授予单位。1998年成为博士学位授予单位。2001年，正式进入国家“211工程”重点建设高校行列。2004年8月，北京广播学院更名为中国传媒大学。2011年，成为“985工程优势学科创新平台”重点建设高校。
请通过初审的考生关注自主招生报名系统后续会有确认考试、打印准考证等环节具体时间我们会另行通知各位考生2017年4月28日18:00https://gaokao.chsi.com.cn/zzbm/（快点击文末“阅读原文”去查询吧！）期望和大家9月见面！≖‿≖✧（传传送花🌹）●●● 中国传媒大学官方微信平台 ● ● ●来源  |  中国传媒大学招生办编辑  |  王艺瑾美编  |  李明桐责编  |  刘帆
5月9日是一个非常Funny的日子，原本打开电视准备收看卫国战争胜利70周年阅兵系列报道， 转台的时候看到湖南卫视，一下子就被锁定了，今年第一次被电视节目打动，就发生在接下去的《真正男子汉》里。从王宝强“du”的一声开始笑到明星营房陪着班长一起做俯卧撑，原本看电视很难动情的我也随着节目的进行一起心潮澎湃。从第一期《真正男子汉》就开始关注，说真心话，第一期仅仅是关注了，当时在赶美国游记的书稿并没有看完，但是微信朋友圈能刷到一些朋友评论这个节目与众不同，非常好看。昨天在复播的时候看到了，这一集受到触动的几个点就是：军事训练、拉歌、内务检查，刚一转到湖南卫视，王宝强扛的单兵反坦克火箭就给我震惊了，刘昊然操作的装药更是大开眼界，朋友圈里一位上海喜剧演员评论到：终于有一个不那么娘们的节目了，而一连串热情的评论中，王宝强的“du”和重复十遍更成了大家心照不宣的对话暗号，这一段要能忍住笑那是能憋到内伤的。在节目里看到了中国军队装备技术水平、训练水平和营房后勤水平的提升，看片花和预告，机步协同、特种作战以及一些新装备都将出现，美国人可以用《壮志凌云》、《狙击手》、《国土安全》这样的影视作品潜移默化得提升对军队建设，对国家安全在精神与认识深层次上的认同。目前中国具有积极正能量军事题材影视作品相对匮乏的大环境下，能有这个水准的节目通过湖南卫视这样有影响力的全国性媒体中播放和推广绝对在娱乐至死的大环境下飘扬出一缕清风。在我发了《真正男子汉》节目好看的朋友圈之后，有一个知悉内情的朋友评论到：这个节目拍的很辛苦。这能想象到，2010年曾经向当时比较有名的真人秀节目制作公司新雅迪传媒推荐过一款美国真人秀军事节目《明星爱比武》(Stars Earn Stripes)，该节目是由海豹或其他特种部队的人员带领明星进行实弹演习。当时新雅迪的朋友提到的最难之处在于中国这能拍吗？五年后，看着湖南卫视和八一电影制片厂联合推出了《真正男子汉》，心下突然有一种释然，时代在变，环境在变，传播方式在变，国防教育通过这么一种随风潜入夜、润物细无声的方式合理又不别扭得走入我们的内心深处。济南军区作为我军的战略总预备队，拍摄这样一个节目肯定要直面生活、训练、武器装备、战术等各种细节，光是报批就是一个不得了的大工程，而且军事训练比我们想象的要枯燥和单调很多，在节目中发掘出观众喜欢的点然后再呈现出来也相当不易。一直以来除了点评电视节目中新闻记者报道的事实对错和评论方法之外很少公开评论电视综艺节目，因为于公于私的两个原因：于私是目前中国基本上每个省级以上卫视频道特别是几乎所有的明星节目中都有我的朋友、学生在其中担纲制作，说起话来前怕狼后怕虎，伤到谁都不好，于公是因为中国实在太大了，人实在太多了，人和人的认识、喜好都不一样，你不喜欢的正好是别人喜欢的呢？比如我就不喜欢看唱歌类节目，所有的都不看，两年来仅仅看过孙楠退赛汪涵的那几分钟。由于平时工作原因需要调研、分析、了解各种电视节目的台前幕后，对各种节目的类型，收视群体，节目运营模式等等还有研究，湖南卫视真的是中国电视领域的一朵奇葩，崛起于14-24岁的teen新新人类，能绝对雄霸并且引领这些受众，18年积累下来的忠实电视观众年龄阶段甚至已经覆盖到40岁以下全国电视受众，当有些人要浅层次得为湖南卫视贴上“娱乐”“搞笑”标签的时候，他们又不断抛出《变形计》《真情》这样一眼看去就很有社会责任感的节目，然后还有《一年级》《爸爸去哪儿》《花儿与少年》娱乐为表，实际上是去拷问教育的社会问题、人际的团队关系问题内核的节目存在。接触过电视湘军不少人，前后两位当家人中前者是在乎每个人对湖南卫视任何节目意见的欧台，现任是能踩着平衡车出席广告招标会的吕台，战略大开大阖，作风果断赏罚分明，目前全国排名前十的卫视，可能只有东方还是上海人做节目，哦，浙江的主力节目也是本台人在做，其他或多或少都有湖南编导的身影，能吃苦的团队带着情怀吃着苦做好看的节目，先给他们点个赞。《士兵突击》、《雪豹》、《战狼》相继告诉我们一部好的军事题材影视作品能获得多少社会的美誉度，更为重要的是，这是一个两代人，甚至非常难得上行三代人都能坐在一起收看并且产生共鸣的电视节目，一位影视特效公司的总监告诉我他爸已经迷上了这个节目，两个中国著名时尚圈女士竟然也来问我节目播出时间，还有很多媒体从业人员甚至是跟湖南卫视有竞争对手关系的友台编导也纷纷表示在跟，这样的节目对优化收视结构和拓展收视群体非常有帮助。还要给自己用手机对着电视屏幕拍照抓下来的《真正男子汉》精彩瞬间点个赞，之所以特别满意是因为这个瞬间抓住了战士爆发的真实感情。最近几年湖南卫视做真人秀节目可不少，从《我是歌手》开始，一年的核心节目基本上都是真人秀，真人秀的核心需要抓住人真实情感释放的瞬间，并且提炼加以表达，通过节目全景拼贴情绪碎片以实现完整具体的人格还原。本期节目中，王宝强重复十遍，希望刘昊然快点被处罚完，拉歌，杜海涛俯卧撑换饼干和班长一块受处罚这些点将这些明星真实的性格非常全面、准确的记录下来，并加以戏剧化的表达，全片节奏点设置密集，笑点和泪点齐飞，我相信，越到后面泪点可能越多，但是千万别丢了笑点的密度和节奏啊。之前朋友圈疯转过赞颂湖南台文案写得好的那篇文章，每个人都会有自己精神上被触动的那个瞬间，不论是用小清新的撩骚方式，还是二次元的解构方式，还是叛逆的反向方式，还是生猛的硬兑，而这一期《真正男子汉》有40分钟让我差点也泪笑齐飞。湖南台的很多节目都能成为社会的热点，第一期火了一个王班长，第二期播出之后的第二天早上竟然就有了军报记者采访这位最美女军官的文章，这是什么样的速度哇？大量的基层官兵通过这样一个特殊的机会被关注到，也许给他们带来得将是更多的正能量，让我想起了马云的一句话，人应该有梦想，万一要实现了呢？值得一提的是湖南卫视各档节目的全媒体推广很赞，一直以来，湖南卫视与报纸、电台、微博、微信等各种渠道平台都具有很好的互动和共融共生关系，在整个传媒圈都相当吃得开，但是电视频道的节目内容过硬还是第一位的，就像周六的收视金牌节目《快乐大本营》也相应推出了《真正男子汉》的特辑，如果说刚开始播出的男子汉是特种部队的话，搭载《快乐大本营》这样的主战坦克级节目真正实现了机械化立体作战的特点。最后我也祝愿能有更多像《真正男子汉》这样把电视荧屏变得丰富、有营养、抒心还有一点情怀的节目飞得更高，飞得更美。（作者：王诤，中国传媒大学副教授）更多精彩内容，点击“阅读原文”，尽在快乐社区！
近日，中国传媒大学一学生网上发文称，希望学校允许学生在宿舍使用空气净化器。12月26日，中国传媒大学学生公寓服务中心回应称，如需使用空气净化器，必须有三甲医院开具的证明，证实使用人因肺部或呼吸道等疾病需要，还需要本人写份保证书。
传媒内参导读：曹林老师推出雄文“妄议”广大中传学子，引来热议。哪里料到今日下午就传来中国传媒大学的党委书记、校长等8名党员领导干部都被查的消息！11月24日，教育部党组研究决定，对中国传媒大学党委书记陈文申、校长苏志武等8名党员领导干部违纪问题进行通报，按照程序分别给予纪律处分和组织处理。教育部通报中国传媒大学8名领导干部违反八项规定精神问题典型案件来源：中央纪委监察部网站教育部党组对违反中央八项规定精神问题严肃查处，决不手软，一抓到底。近日，严肃查处了中国传媒大学个别党员领导干部违反中央八项规定精神问题。11月24日，教育部党组研究决定，对中国传媒大学党委书记陈文申、校长苏志武等8名党员领导干部违纪问题进行通报，按照程序分别给予纪律处分和组织处理。中国传媒大学党委书记 陈文申中国传媒大学党委书记陈文申，在中央八项规定出台后，一直违规超标使用公务车辆，违规占用下属单位车辆。作为党委书记，对学校党委管党治党不力、主体责任落实不到位、贯彻落实中央八项规定精神严重不力负直接责任和重要领导责任。教育部党组决定对陈文申进行通报批评。涉及党纪处分商北京市纪委作出决定。中国传媒大学校长 苏志武中国传媒大学党委常委、校长苏志武，在中央八项规定出台后，一直违规超标使用公务车辆，长期违规占用下属单位车辆，办公用房严重超标，违规在校外餐饮场所公款宴请，将赠送学校礼品未进行资产登记长期摆放在自己办公室。作为校长未能履行好行政管理职责，对学校贯彻落实八项规定精神严重不力、财务管理混乱、“三公经费”支出严重超预算、有关部门违规使用公款购买赠送礼品等负有直接责任和重要领导责任。教育部党组决定，给予苏志武行政记过处分，免去其校长职务。涉及党纪处分商北京市纪委作出决定。中国传媒大学副校长 吕志胜中国传媒大学党委常委、副校长吕志胜，在中央八项规定出台后，长期违规超标准使用公务车辆，办公用房严重超标，违规使用由原办公室隔出的储物间和会议室。作为分管副校长，不能正确履行行政监管职责，对学校财务管理混乱、“三公经费”列支不真实、严重超预算和有关部门向组织报告不实等负直接责任和主要领导责任。教育部党组研究决定，给予吕志胜行政记过处分，免去其副校长职务。涉及党纪处分商北京市纪委作出决定。中国传媒大学党委校长办公室主任姜纳新、财务处处长刘湧、后勤处处长周哲、党委校长办公室行政科科长铁俊及秘书科副科长陈莹峰，在接受组织检查询问时，提供虚假情况和材料，应付巡视检查和组织调查问题。中国传媒大学党委常委会研究决定，撤销姜纳新党委校长办公室主任职务，由正处级降为副处级；给予周哲党内严重警告处分，免去后勤处处长职务；给予陈莹峰党内严重警告处分，免去党委校长办公室秘书科副科长职务；对刘湧、铁俊进行诫勉谈话，调离原岗位。通报要求，各级党组织和全体党员特别是党员领导干部要举一反三、吸取教训，主动查找和纠正违反中央八项规定精神的问题，坚决贯彻落实党中央各项重大决策部署。要紧紧抓住落实主体责任这个“牛鼻子”，在思想认识、责任担当、方法措施上跟上中央的要求，自觉在思想上、政治上、行动上与党中央保持高度一致，确保全面从严治党各项任务在教育系统贯彻落实。一要坚定理想信念，强化宗旨意识。全体党员特别是党员领导干部要对党绝对忠诚，牢记自己的第一身份是共产党员、第一职责是为党工作，要以更高的标准、更严的要求把党的理想信念宗旨立起来、挺起来，把严守政治纪律和政治规矩摆到首要位置。教育系统绝不允许有特殊组织、特殊党员，也绝不允许搞任何特权。二要把纪律和规矩挺在前面，强化党规党纪意识。各级党组织和党员干部要认真学习贯彻《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，牢记廉洁自律要求和党的纪律底线，增强贯彻执行党纪党规的自觉性、坚定性。要加强对干部监督管理，用好纪律戒尺，发现干部的不足，及时咬耳扯袖、红脸出汗。党员领导干部要带头严明纪律，真正发挥引领示范作用。三要查找解决突出问题，强化全面从严治党责任意识。各级党组织要把履行全面从严治党主体责任作为重大政治任务，确保管党治党主体责任、第一责任人职责、党政同责和一岗双责要求落实到位。要结合通报的问题和典型案例，严查立改，即知即改，深入开展警示教育。要强化责任追究，对违反政治纪律和政治规矩、组织纪律，“四风”问题突出、发生顶风违纪问题，出现窝案和重复性案件的单位，要严肃追究相关领导责任。四要加强权力监督制约，强化廉政风险防范意识。各级党组织和党员领导干部要自觉接受监督、主动接受监督，要严格规范权力，保证权力在阳光下运行。要紧紧围绕行政审批、财务监管、基建工程、科研经费、招生录取、附属企业等重要部位和关键环节加强监管，从源头上完善制度措施、健全制约机制。要坚持不懈深入贯彻落实八项规定精神，推动作风建设常态化、长效化。各级教育纪检部门要强化监督执纪问责，用好纪律戒尺，加大对违规违纪行为的查处力度，坚决维护良好教育政治生态和育人环境。（驻教育部纪检组）陈文申简历：陈文申（1956年12月～），福建仙游人。北京大学政府管理学院政治学专业博士研究生毕业，研究员。现任中国传媒大学党委书记。1969年9月-1974年7月，福州第十中学学习1974年7月-1975年11月，福州第十中学校办工厂工人（临时工）1975年11月-1979年9月，福州起重设备厂工人1979年9月-1983年7月，北京大学国际政治系学习，获得法学学士学位。1983年4月，加入中国共产党。1983年8月-1989年5月，北京大学人事处工作，先后任科员、副科长（其间，1985年9月-1988年12月，北京大学国际政治系在职学习，获得法学硕士学位）1989年5月-1990年1月，国家教委外事司留学生司美大处工作（借调）1990年1月-1994年1月，中国驻加拿大多伦多总领事馆教育组，先后任副领事、领事1994年1月-1997年4月，北京大学人事处工作，先后任副处长、处长（其间，1996年9月-2001年6月，北京大学政府管理学院在职学习，获得法学博士学位）1997年4月-2000年8月，北京大学校长助理兼人事处处长（1999年6月改为人事部部长）1999年2月-2000年3月，北京大学党委常委2000年8月-2005年1月，北京经济技术开发区党工委副书记、管委会副主任、纪律检查工作委员会书记2004年12月，北京大学党委常委、常务副校长（正局级）兼产业管理委员会副主任、产业党工委书记。海淀区十二届人大代表。2007年8月，中国驻加拿大大使馆公使衔教育参赞（正局级）2011年9月，北京大学正局级干部。2012年8月，中国传媒大学党委书记。苏志武简历：苏志武，男，1955年10月出生，广西桂林市人，华南理工大学无线电系毕业。信息与通信工程学教授。现任中国传媒大学校长。中国电子学会理事会理事，教育部科技委信息学部委员，国家广电总局科技委常委。曾任北京广播学院无线电工程系副主任、北京广播学院院长助理、副院长、党委副书记兼副院长、党委书记兼副院长、中国传媒大学党委书记兼副校长。2006年5月任中国传媒大学校长。兼任中国传媒大学学术委员会主席。欢迎关注新浪微博＠传媒内参研究组和今日头条-传媒内参觉得不错，请随手转个发欢迎大家踊跃参与评论，与小编和参友交流互动！欢迎扫描二维码加入传媒内参TV+研究群，要实名（注明姓名、工作单位）才能加入欧~~
2015年，中传研究生小周被校友李斯达诱骗至一出租屋内，李斯达谎称介绍其拍戏，强奸未遂将其杀害。法院审理查明，被告人李某某构成故意杀人罪。法院认为因李某某故意杀人行为的手段极其残忍，最终判决李某某死刑。今天上午，北京市三中院以故意杀人罪判决李斯达死刑，并赔偿周云露父母5.2万元。宣判后，李斯达明确表示上诉。您怎么看？遇害女生周云露凶手李斯达小周（受害者）父母称，李斯达（凶手）的父亲联系了他们，提出欲卖房补偿，但他们没有答应。11月18日，该案在北京市第三中级人民法院不公开审理，明天将进行公开宣判。今天下午，记者联系了周云露的父母，其母亲告诉记者，由于家里繁忙走不开，将由周云露的父亲参加明天的公开宣判。同时她告诉记者，自上月开庭后，李斯达的父亲时隔1年半后终于联系了他们。周云露父亲也告诉记者，李斯达父亲于本月上旬去他们的老家宜兴找过他们，“让我们原谅李斯达并为其求生，我们给了他们近一年半的时间了，从没收到过一个道歉，至今已晚。”周云露父亲说，他是站在一个父亲的角度才与李父见面，理解为父的心情，但不能原凉李斯达对其女儿毫无人性的残忍。他同时还表示，李思达父亲为了自己儿子向他们求情，并称可以卖掉老家几十万的房子尽力补偿他们，“我们没答应”。周云露父母表示，宣判后不想再折腾了，自己修复伤痛，自己在内心永远怀念女儿露露。这位黑人爸爸的女儿才18岁，却被奸杀，法庭上，爸爸看到凶手的时候终于还是忍不住了。被告人脸上却一直带着笑。这大概就是父亲可以毫不犹豫用生命去守护自己的孩子！！愿凶手得到应有的惩罚TEXT案情回顾：花季少女被诱骗至出租屋内杀害2015年8月9日，中国传媒大学2014级艺术学部硕士研究生周云露被已经毕业一年的校友李斯达诱骗至百子湾附近一出租屋内，李斯达谎称介绍其拍戏，强奸未遂后将其残忍杀害。不久，朝阳警方在传媒大学附近的内蒙古饭店将李斯达抓获归案，其对犯罪事实供认不讳。在讯问中，李斯达交代就是想找个无辜的人当作发泄的点，“她是一个无辜的牺牲者”。TEXT备受关注的中国传媒大学女研究生周云露被害案已有最新进展，时隔一年至今，2016年8月24日，李斯达涉嫌故意杀人罪，被北京市人民检察院第三分院提起公诉，记者再次见到李斯达，他比一年前瘦了一些，当被问及为什么杀人时，他没有忏悔的表情，反而表现的更加冷漠，令人发指。此前，李斯达的辩护人曾申请对其进行精神疾病鉴定，但根据鉴定显示，李斯达在作案时无精神性症状导致的辨认和控制能力障碍，李斯达的鉴定结论为完全刑事责任能力。TEXT受害女生周云露的父亲表示：我现在并不了解他们家的情况，只是看以前的新闻了解到他的父母都是老师。李斯达的父母没有与我们沟通过，也没有向我们道过歉。不仅如此，他们还寄来一份资料，资料里说我女儿托梦于人，称自己已经复生到沈阳的一个大学生身上。我女儿还希望李斯达不要死。李斯达父母寄来这种迷信的东西，企图迷惑我。我已经把这些资料寄给检察官了。据了解，现年23岁的李斯达是河南新乡人，从小爱好写作和弹钢琴。此外，李斯达的家教甚严，父母都是老师，从小便对李斯达要求严格，只要其在学校犯错，父母总会第一时间训斥他。2010年，李斯达和周云露同时进入传媒大学戏剧影视学院录音专业学习。4年间，虽然两个人没有过多交集，但也互相认识。2014年，本科毕业后的周云露考上了传媒大学表演系研究生，而李斯达由于肄业，仅在一家汽车4S店担任钢琴师。根据李斯达的供述，2014年年底，在4S店工作了7个月后，李斯达辞去了钢琴师的工作。此后，他开办过学生辅导班、做过钢琴老师，尝试过几个工作，但都没坚持下来。“后来又找了几份工作，但屡屡找不到好的，我就心灰意冷了，有了寻死的念头。”TEXT周密的“杀人计划” 图财害命未果盯上女同学李斯达供述，他像创作剧本一样，设计了一套周密的“杀人计划”。而李斯达首先选择的杀害对象，是在4S店工作时认识的一名男子，这名男性长辈一直对他照顾有加。“刚开始是想谋财害命，然后毁尸灭迹，这个可以给自己提供资金，供自己去逍遥一段时间，然后我再去寻死。”但因种种巧合，李斯达没有得逞。2015年6月，李斯达最终通过微信，找到了大学本科同学周云露，以拍戏为由，李斯达骗取了周云露的信任，将她确定为自己的作案目标。根据李斯达的供述，为了让周云露相信自己，他特意写了个真的剧本，情节是周云露被捆绑的戏。为此，他还购买了迷药、绷带等作案工具。2015年8月9日13时，周云露按照李斯达的要求来到其暂住地，李斯达告诉周云露，片场就在自己家，让她上楼。当天，李斯达对周云露曾意图不轨，但遭到周云露的顽强反抗后，自称气急败坏的李斯达用小刀在周云露脖子上划了几刀。TEXT编假地址阻止“999”施救根据警方的接警记录及李斯达的供述，2015年8月9日14时03分，周云露拨打“110”求救电话，周云露称自己需要紧急抢救。“需要紧急抢救，我已经出血了，我是B型血。”随后，警方将电话迅速转移到“999”，但“999”接线员询问周云露地址时，李斯达抢过了周云露手中的电话，并编造了一个地址告诉对方。李斯达供述称，当时自己已经丧心病狂了，还阻止施救。“就是想找个无辜的人，当做一个发泄点。”欢迎右下方留言讨论编辑/宁晓雨新闻征集您身边有什么关注的、关心的，欢迎大家踊跃投稿，邮箱：nxy@wemedia.cn。小编微信：yy465204600
中国传媒大学是教育部直属的国家“211工程”重点建设大学，已正式进入国家985“优势学科创新平台”项目重点建设高校行列。中国传媒大学坚持“结构合理、层次分明，重点突出、特色鲜明，优势互补、相互支撑”的学科建设思路，充分发挥传媒领域学科特色和综合优势，形成了以新闻传播学、艺术学、信息与通信工程为龙头，文学、工学、艺术学、管理学、经济学、法学、理学等多学科协调发展，相互交叉渗透的学科体系。现有7个一级学科博士学位授权点、35个二级学科博士学位授权点，18个一级学科硕士学位授权点、95个二级学科硕士学位授权点，8个专业硕士学位类别，并设有7个博士后流动站。一、培养目标培养德、智、体全面发展，在所学学科领域掌握坚实宽广的基础理论和系统深入的专业知识，具有独立从事科学研究工作的能力，在相关领域能取得创新性成果的高级专门人才。二、学习年限学习年限为三年。三、报名条件1. 拥护中国共产党的领导，愿意为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。2. 已获得硕士学位的人员和2017年应届硕士毕业生。应届硕士毕业生是指在毕业时（2017年7月前）同时获得硕士研究生毕业证书和硕士学位证书的全日制应届硕士毕业生。在职以同等学力申请硕士学位研究生（只有学位证书，没有毕业证书）必须在初试前取得硕士学位证书。3. 获得学士学位六年或六年以上（从获得学士学位到博士生入学之日）并同时满足以下两个条件的同等学力人员：⑴ 进修过相关专业八门以上的硕士学位课程，能够提交培养单位研究生院盖章的课程成绩单。⑵ 在国内外大型刊物上公开发表过4000字以上相关专业学术论文至少三篇，或公开出版过10万字以上学术专著。4. 在国外获得的硕士学位须经教育部留学服务中心认证。5. 双学士按同等学力人员报考。双学士所修课程为本科段课程，不能按硕士学位课程对待。6. 身体健康，符合规定的体检标准。7. 有至少两名所报考学科专业领域内的副高职称以上（含副高职称）的专家书面推荐意见。8.“少数民族高层次骨干人才”计划招生以考生报名时填报的信息为准。我校2017年少数民族骨干计划指标以教育部下达指标为准，所有专业均接受报考。9. 现役军人报考博士生的要求及办法，按解放军总政治部有关规定办理。四、招生方式（1）普通招考：所有符合报考条件的考生参加我校组织的博士生入学考试初试，初试合格者参加复试，根据考生初、复试考核结果，择优录取。（2）申请审核制：我校2017年在理工学部试行“申请审核制”博士招考方式。参加“申请审核制”招考的考生也可同时报名参加普通招考类，按照对应的招生方式和录取原则进行录取。考生在网上报名时，可选择“申请审核制”或“普通招考”或兼报两种考试方式。理工学部“申请审核制”博士招考的具体要求见《中国传媒大学理工学部2017年博士研究生“申请审核制“招生实施办法》。五、报名时间网报时间：2017年1月10日10:00—2017年2月24日16:00。六、报名程序1. 考生登录我校研究生招生网（http://yz.cuc.edu.cn），查阅有关报考2017年博士学位研究生的相关事宜。2. 登录网报页面，按要求注册、提交有关信息。3. 网上缴纳报名费，“普通招考”和“申请审核制”招考的报名费均为200元。提交网报信息后，应在网报截止前，以“网上支付”方式交纳报考费（不接收现场缴费和邮政汇款），得到交费成功信息后，方可持报名号在规定时间到校现场报到，否则报名无效。（注：如兼报“申请审核制”和“普通招考”两种方式，则需交纳两份报名费）。4. 网上缴费成功后，考生不得修改报名信息。请考生准确填写，认真复核，因信息有误所造成的一切后果均由考生本人负责。5. 打印《报考攻读博士学位研究生登记表》并签字。6. 存在以下情况，视为资格审核不合格，不予现场报到并不打印准考证，已交报名费不予退还。①网报信息填写不全或未按照报名要求上传相关材料；②未按时在网上缴纳报名费；③不符合报名条件。七、普通招考考生现场报到时间2017年3月10日8:30-11:30，13:30-17:00。八、普通招考考生现场报到程序1. 查验考生有效居民身份证原件2. 资格审查①已获硕士学位考生硕士学位证书原件注：获得境外硕士学位的考生须提交教育部留学服务中心的学位认证报告原件。②应届硕士毕业生学生证原件(需要完成本学期注册手续)③同等学力考生学士学位证书原件相关专业八门以上的硕士学位课程成绩单（培养单位研究生院盖章）三篇在国内外大型刊物上公开发表、4000字以上的相关专业学术论文或公开出版的10万字以上的学术专著3. 提交相关材料复印件（装订顺序如下）①《报考攻读博士学位研究生登记表》（通过报名系统打印），本人签字；②有效居民身份证复印件（正反两面复印在一页纸上）；③资格审查材料复印件（对应“2. 资格审查”要求的原件）。4. 图像采集并打印准考证。九、普通招考考试方式考试分为初试和复试。（一）初试1．初试日期：2017年3月11-12日。具体考试时间以准考证为准。2．初试地点：中国传媒大学。具体地点以准考证为准。3．初试内容：（1）外国语（含听力）外国语考试时，英语听力部分采用无线调频广播方式统一播放，考生通过带耳机的调频接收设备进行收听。请考生务必自带不带录音功能、能接听FM89.3调频节目的调频接收设备（一般为收音机配耳机或带收音机功能的耳机）。其他语种不需要自备听音设备。为保证外国语听力部分考试顺利进行，外国语科目考试时，考生应按要求提前入场，正式开考前15分钟禁止入场。（2）两门业务课考试科目名称见招生专业目录。4．外国语初试免试说明考生若符合下列条件之一，经考生本人申请，学校审核通过后，可免外国语初试（其外国语初试成绩均视为合格）。语种仅限英语、日语、俄语，具体申请条件如下：（1）英语①托福（TOEFL、满分120分）：2015年9月1日后参加考试，且成绩80分及以上；②雅思（IELTS、满分9分）：2015年9月1日后参加考试，且成绩6.0分及以上；③大学英语六级考试（CET-6，满分710分）：2012年9月1日后参加考试，成绩475分及以上；④国家英语专业八级考试合格。（2）俄语俄罗斯联邦对外俄语等级考试（ГТРКИ）：通过二级及以上。（3）日语日本语能力测试（JLPT）：通过一级。申请外国语免考的考生，须本人（或委托他人）于2017年3月3日提交《中国传媒大学2017年博士研究生入学考试外国语考试免试申请表》。上述成绩单原件交我校研究生院招生办公室审核，并提交复印件。逾期不交者，视为不申请外国语免考。（二）复试1．复试信息发布考生在我校研究生招生网上查询初试成绩及复试分数线。凡达到我校规定的复试分数线且资格复审合格的考生均可参加复试，我校不向考生寄发初试成绩书面通知单及复试通知书。2．复试时间：2017年4月，具体时间、安排及复试录取办法在我校研究生招生网上另行公布。3．复试地点：中国传媒大学4．复试方式：复试为笔试与口试相结合5.  同等学力考生须加试政治理论科目和两门业务课。政治理论科目由学校统一组织。两门业务课由各培养单位自行安排。考试科目详见招生专业目录。十、普通招考进入复试的考生需要提交的材料1. 查验考生有效居民身份证原件2. 查验考生学籍、学位证书原件①已获硕士学位考生：查验硕士学位证书原件（国外或境外硕士学位证书还需附加教育部留学服务中心国外学位认证证书原件）；②应届硕士生：查验学生证原件（需要完成本学期注册手续）；③同等学力考生：查验学士学位证书原件、相关专业八门以上的硕士学位课程成绩单（培养单位研究生院盖章）及三篇在国内外大型刊物上公开发表的4000字以上的相关专业学术论文，或公开出版的10万字以上的学术专著（原件或复印件，论文复印件要有刊物封面、目录及论文）。3. 提交复试材料以下所列材料请用A4幅面纸张打印。材料需要提交一套原件(考生档案存档)，一套复印件（提供给复试考核组），并在材料封面注明“原件”或“复印件”。材料相关表格须到我校研究生招生网常用下载专栏下载统一的模板，并按照要求填写。材料装订时，要加封面、封底及目录并按目录顺序装订。考生的材料请自留底稿，一律不退还。●以下是所有考生都需提交的材料：⑴ 报考攻读博士学位研究生登记表（通过报名系统打印）；⑵ 博士学位研究生招生报考思想政治情况表（档案人事部门盖章）；⑶ 至少两名所报考学科专业领域内的副高职称以上（含副高职称）的专家书面推荐意见；⑷ 有效居民身份证复印件；⑸ 科研情况表；⑹ 入学后的科研设想；⑺ 公开发表的论文及科研成果（原件或复印件，论文复印件要有刊物封面、目录及论文）。（注：只需提交一份，不需要装订在原件材料中）●以下是已获硕士学位考生还需提交的材料：⑻ 硕士学位证书复印件（国外或境外硕士学位证书还需附加教育部留学服务中心国外学位认证证书复印件）；⑼ 硕士课程学习成绩单（档案人事部门盖章或培养单位研究生院盖章）；⑽ 硕士学位论文评议书（档案人事部门盖章或培养单位研究生院盖章）；⑾ 硕士学位论文全文（复印件）。（注：只复试材料中提交一份。不需要装订在原件材料中）●以下是应届硕士生考生还需提交的材料：⑻ 学生证复印件；⑼ 应届硕士毕业生学位授予证明书；⑽ 硕士课程学习成绩单（培养单位研究生院盖章）。●以下是同等学力考生还需提交的材料：⑻ 学士学位证书复印件；⑼ 学士课程学习成绩单（档案人事部门或培养单位教务处盖章）；⑽ 相关专业八门以上的硕士学位课程成绩单（培养单位研究生院盖章）；⑾ 三篇在国内外大型刊物上公开发表的4000字以上的相关专业学术论文，或公开出版的10万字以上的学术专著（原件或复印件，论文复印件要有刊物封面、目录及论文）。十一、录取根据国家教育部关于德、智、体全面衡量，择优录取的原则进行录取。十二、录取类别1．非定向就业研究生考生须将人事档案、户口、工资关系等转入中国传媒大学。非定向就业按所在学校推荐、本人与用人单位双向选择的办法就业。2．定向就业研究生考生人事档案、户口、工资关系等不转入中国传媒大学。录取前签订相应协议书。毕业后考生按相应协议书就业。十三、学费标准及奖助体系学校按照国家和北京市的规定收取学费（学费标准以当年审批为准。2016年博士生学费标准10000元/年），同时建立奖学金、助学金、助学贷款、三助岗位、绿色通道等多元奖助体系。十四、其他说明1. 考生报考的报名费、体检费、往返路费和食宿费，以及录取后的赴校路费、行李托运费等，均由本人自理。2. 我校博士生每年招收一次，采取春季考试、秋季入学的方式。3. 学校只提供往年攻读博士学位研究生初试试题，一律不指定参考书目。4.我校不举办任何形式的考前辅导班，各类相关辅导班均与我校无关。5．我校研究生招生办公室联系方式：①通信地址：北京市朝阳区定福庄东街1号中国传媒大学北院44号楼五层研究生招生办公室收       邮编：100024    联系电话：010－65779227②研究生招生网主页：http://yz.cuc.edu.cn
2017年中国传媒大学-美国俄勒冈大学"传媒、娱乐、体育法"项目项目概况美国俄勒冈大学成立于1876年，是北美最权威的美国大学协会(AAU)的成员。该校法学院在多个法学领域排名全美前十，同时，也以其“娱乐和体育法”方面的特色而知名，已成功举办多期体育法暑期班。俄勒冈大学贡献了两位诺贝奖获得者和十一位普利策奖获得者，新闻传媒学科排名全美第25名。中国传媒大学文法学部法律系在传媒娱乐法律的研究及相关复合型法律人才的培养模式独具特色，具有突出的优势。中国传媒大学文法学部与美国俄勒冈大学法学院联合举办的“传媒、娱乐与体育法”项目将于2017年7月15日——7月31日举办。美国俄勒冈大学成立于1876年，是北美最权威的美国大学协会(AAU)的成员。该校法学院在多个法学领域排名全美前十，同时，也以其“娱乐和体育法”方面的特色而知名，已成功举办多期体育法暑期班。现两校联合举办的“传媒、娱乐、体育法项目”，旨在为我国业界人士和在校本科生、研究生提供相关的专业学习与交流机会，以开阔眼界，学习美国的先进经验与做法、体验美国的传媒、娱乐与体育行业的实践。本项目首先在俄勒冈大学集中学习一周，除学习相关课程外，还可与美国知名娱乐法、体育法律师和经纪人进行交流和探讨，并将参观联邦法院、耐克、阿迪达斯总部等，之后，将赴美国西海岸游学，特聘请知名大学（如斯坦福大学、加州大学伯克利分校、加州大学洛杉矶分校）学者讲授传媒法和娱乐法，访问律所、传媒娱乐机构（北美华狮电影发行公司等），届时也可与加州娱乐法、体育法律师交流。（美国俄勒冈大学法学院）1项目时间2017年7月15日-7月31日2017年7月15日-7月31日2学习内容2017年7月15日-7月31日传媒法+娱乐法+体育法3学习院校与访问、考察地点2017年7月15日-7月31日学习院校：美国俄勒冈大学（主校区），与该校法学院学生进行交流和互动考察。访问院校及业界机构：斯坦福大学（法学院全美排名前三）、加州大学洛杉矶分校（娱乐法全美排名第一）、加州大学伯克利分校（知识产权法全美排名第一）、联邦法院、律所、硅谷、耐克全球总部、阿迪达斯美国总部、好莱坞、北美华狮电影发行公司（华语影片发行的领军人）等。4项目行程：（详见附件）2017年7月15日-7月31日7月15-16日 启程、抵达俄勒冈大学，校园和教学设施参观，参加法学院院长举办的欢迎仪式。7月17日-23日 在俄勒冈大学参加传媒法、娱乐法、体育法课程和相关讲座，参观法院、耐克、阿迪达斯总部，波特兰城市考察，与律师、经纪人对话等。7月23日-7月30日 赴洛杉矶、旧金山、圣地亚哥等地，参加知名高校举办的讲座，参观律所、影视公司等业界机构。7月31日 抵达北京。5项目亮点2017年7月15日-7月31日1. 课程内容丰富。媒体法、娱乐法、体育法，多学科交叉。2. 时间灵活。可以根据个人时间，选择团A或团B。3. 多处实地参观。将参观法院、好莱坞影视制作公司、全球知名体育公司总部、世界知名高等学府等。 课堂教学与实践相结合。深入了解美国传媒、娱乐和体育产业的发展。4. 与法官、律师、体育经纪人、娱乐经纪人对话交流。了解美国经纪人制度。5. 传媒大学法律系两位老师全程随行。随时予以辅导，提供帮助。6. 地理优势。尤金（俄勒冈州第二大城市）气候宜人（夏天18-32摄氏度），风景优美，有“翡翠之城”和“田径之城”的美称，是全美最宜居的城市。俄勒冈州是免税州，物价比其他州低10%以上。6报名要求2017年7月15日-7月31日1.具有一定英语水平。2.全国高校法学专业或对传媒法、娱乐法、体育法有兴趣的其他专业在校生（本科、硕士、博士均可）。3.从事相关工作的业界人士或对该课程有兴趣的人士。7学分和证书2017年7月15日-7月31日1. 俄勒冈大学对顺利完成学业的学员颁发结业证书。2. 中国传媒大学学生获得实践学分2分，其他院校学生提供相应证明。8费用2017年7月15日-7月31日团A：仅俄勒冈大学课程班（7月15日-23日）（20人以上成团，如果该团人数不足20人，团体成员需分摊费用中按照团体来定价的部分。）常规价：中国传媒大学申请者每人8500元，非传媒大学申请者每人10500元。早鸟价：每人优惠800元（3月12日之前报名）。团报价：每人优惠1000元（3人及以上同报）。（优惠仅限其中一项）团B：俄勒冈大学课程班+美国西岸游学（7月15日-31日）（20人以上成团，如果该团人数不足20人，团体成员需分摊费用中按照团体来定价的部分。）常规价：中国传媒大学申请者每人29000元，非传媒大学申请者每人33000元。早鸟价：每人优惠1000元（3月12日之前报名）。团报价：每人优惠1500元（3人及以上同报）。（优惠仅限其中一项）费用包括：1.全部课程费用2.美国体育和娱乐产业知名人士讲座3.美国境内机场接送和参观交通费用4.全程住宿费5.部分餐费（俄勒冈大学学习期间，餐费自理）6.体育、传媒和媒体行业考察7.娱乐活动（观看电影、户外活动）8.俄勒冈大学两次宴请（欢迎宴和欢送宴）9.城市游览费用不包括：1.国际旅费和美国境内机票（可以代为购买）2.签证费3.俄勒冈大学学习期间餐费4.自费项目及个人开支5.因不可抗力原因产生的额外费用6.上述未提及的其余费用9报名方式2017年7月15日-7月31日有兴趣的同学或业界人士，请于2017年3月24日前，将个人简历、英语成绩（四级、六级、专业四级、专业八级、雅思、托福，任选其一）或其他能够证明具备相应英语能力的证明（比如在国外有生活、留学经历）、在校学生已修课程的成绩单，非在校学生的职业状况证明等材料电子版，发送至中国传媒大学法律系周丽娜老师邮箱：zhoulina@cuc.edu.cn，须注明“传媒圈招聘”微信公众平台推荐，并请注明参加团A或团B，我们会在3月28日前将录取结果告知。学校将对报名人员进行遴选，择优录取。中国传媒大学文法学部 法律系2017年3月1日附：行程安排（拟定）
诸位是学新闻的，请问中外媒体最本质的区别何在？我的判断是，中国的媒体主要是传播“正能量”，外国的媒体是传播“负能量”。一般来说，媒体最大的价值就是监督掌握公权力的人或机构，这是他们的天职，也是他们职业操守。美国之所以不容许政府办媒体，就是要保持媒体的独立性，如果是政府掏钱办的，还怎么好意思骂政府的娘，骂白宫那帮老爷的娘!最典型的例子就是十九世纪末期的“扒粪运动”。当时美国的情况跟今日之中国有点像，各种型号的暴发户把国家搞得乌烟瘴气。新闻工作者揭竿而起，揭露政界、商界的各种黑幕，形成强大的舆论风暴，迫使政府和暴发户做出让步，调整政策，最终推动了美国的社会改革，并走上健康的发展道路。简言之，没有十九世纪末期的“扒粪运动”，没有一大群有良知的媒体工作者的艰苦努力，就没有现在的美国。从某种意义上讲，自由的媒体重塑了美国，也重塑了我们生活的这个世界。关于舆论的力量，美国第八任总统马丁．范布伦讲过一段很给力的话：“在这个国家，舆论是一种力量，为了它我感谢上帝。因为舆论是一切力量中最正直最强大的力量。它不会容忍无能和卑劣的人用他们软弱或邪恶的双手来执掌他的同胞们的生命与财产。”而在中国，媒体的主要特点是传播“正能量”，诸位在所谓权威媒体工作的师哥师姐，就是其中的典范。这也是所谓中国特色。他们一改西方媒体的工作方式，而是在两方面精益求精，一是代表政府教化人民;二是代表人民歌颂政府。当然，他们也传播负能量，比如锲而不舍地揭露、批判外国政府。这是一件非常有趣的事，他们拿着中国人的血汗钱，却替外国的老百姓打抱不平，逼着外国政府善待他的子民，把国际主义精神发挥到了极致。之所以如此，最根本的原因是媒体到底为谁所有。如果是政府的喉舌，那良知和操守就不重要了，新闻正确也无所谓，关键是政治正确。惟其如此，不但安全且容易升官发财。可按照国际标准，中国的媒体基本上都是水货，是人类传媒史的耻辱。诸位学过新闻史，比我更清楚，在现代社会，言论自由是非常重要的，它是民主政治的基石之一。我们常讲，民主政治是三权分立，其实还有非常重要的一权，就是社会舆论，就是独立的媒体。这也就是美国缔造者之一，托马斯·杰斐逊坚持要搞宪法第一修正案的根本原因。美国宪法第一修正案规定：“国会不得制定法律，建立宗教或禁止宗教信仰自由；剥夺言论自由或新闻出版自由”。这就从根本上杜绝了政府干涉新闻自由的可能性。为此，杰斐逊讲过一句很有名的话：“在有政府而无报纸或有报纸而无政府之间，我会毫不犹豫的选择后者”。在他看来，如果没有言论自由，没有舆论监督，政府和老爷们“就会变成狼了”！任何人都不能对此心存侥幸，因为“这似乎是人性的普遍法则，尽管有个别人是例外。经验表明，人是吃自己同类的唯一动物。作为  “打江山坐江山”的官一代，托马斯·杰斐逊可以讲这种狠话，若在中国，讲这种话很危险，会被很多人找麻烦，而且麻烦不小。杰斐逊之所以这样说，是因为他认识到一个真理，没有监督的权力必然作恶，没有监督的老爷会变成豺狼。要防止他们变成豺狼恶棍，媒体具有不可替代的重要作用。类似的话阿克顿勋爵也说过：权力使人腐败，绝对的权力使人绝对腐败。什么是绝对的权力，就是没有制衡的权力，没有监督的权力。林肯认为，要检验一个人品性，就给他权力。道理异曲同工。权力是双刃剑，既可以用它来行善，也可以作恶，祸国殃民。怎么办，唯一的办法就是权力监督。经常听人说，我们的优势是集中力量办大事，这好像没错，但同样我们要清醒意识到，集中力量也可以作恶，而且比不集中作恶的后果更可怕。比如过去的苏联，现在的朝鲜，就是集中力量作恶的典范。这种情况我们有没有，大家心知肚明。比如三峡工程、户籍制度这样的奇葩，是不是属于这种类型?也许有人会说，如果我们选德才兼备者组成政府，就不作恶了。我坦率告诉大家，这种想法很危险。一个人掌握了权力，这种权力没有得到有效的制约，他极有可能会作恶，区别只是程度问题。任何时候，不能把政治的好坏寄托在某些人的个人品质上，那玩意是靠不住的。在现代社会，为何要建立一整套的制度来相互制约，强化民众和媒体的监督作用，就是基于某种假设，如果没有制约和监督，当官的就会变成豺狼恶棍，必然为一己之私无法无天。所以我们才会说，民主不是目的，而是一种手段，防止掌握公权力的人作恶的手段。中国的历史就是明证。2000年来，儒家一直强调要建立贤人执政的理想国，也就是让他们认为的正人君子来管理国家。可结果是道理讲了一大堆，临床效果并不佳。1922年,蔡元培、胡适等人认为军阀混战，国无宁日，全是因为坏人当道，提出组成“好人政府”，改变政治腐败的现实。在军阀吴佩孚的支持下,好人政府粉墨登场，结果3个多月就垮台了，没有给中国社会带来丝毫的新气象，甚至连点气味都没留下，根本就是一场闹剧。这说明问题的关键不在于官僚的个人品质，而在于制度的优劣，关键是权力是否能受到有效地监督。这当然是诸位的责任，因为在一个健康的社会里，媒体是监督权力的重要手段之一。如果只是一味地歌颂表扬，就等于是助纣为虐，对人民作恶，对历史作恶。迟早我们会被时代唾弃，钉死在历史的屈辱柱上，脸蛋上搽多少粉是没用的，只会被天下人耻笑。现在改悔还来得及！中国法治内参
