更多精彩内容，点击题目下方投资中国关注我们今日微信号力荐 (长按红色字复制）财富资产管理ziguanwm《人民的名义》之所以火，有个很大的原因是因为它真实。当然，这不是说它揭露了什么，其实它表现出来的远不及实际黑暗面的万分之一。只不过是因为我们太久没有见到“真相”这位女神了，于是她才撩了一下头发，我们就已经高潮了。我最喜欢的是导演用了非常多艺术表现形式，绕过了审批部门，偷偷地向我们展示了一个中国官场的现状——朝中无人莫当官。觉得我是胡说八道？且听我道来。一，先来说说官员层面1.侯亮平我们都已经被达康书记刷屏了，.com的风头已经把陆毅盖成王八了，身为主演的他肯定很憋屈。我也得为他叫叫屈，其他的官员有着各种性格上的瑕疵，人物形象就会很多元，在现实当中能找到原型。但侯亮平不抽烟，偶尔喝酒，也不算霸道，年轻漂亮小姨子天天在眼前晃，他眼皮子都不抬一下，跟老婆感情好的很，如果说有缺点的话，也就是欺负欺负陈海这个老同学了。他有什么缺点？我如果给他提意见的话，肯定会说：“领导啊，您最大的问题就是太不爱惜自己了，工作太辛苦，还容易得罪人，您该休息时候也多休息休息。”这样一个人，是凭着什么当上最高检的处长呢？剧中的说法是恩师高玉良推荐他去了最高检，然后凭着正直的品质和过硬的能力脱颖而出，在他来汉东之前，已经荣升副局级了。从剧中他与高玉良的沟通情况来看，他并不是恩师线上的人，所以他是剧中唯一一个没有“政治资源”却官运亨通的人。这样的人，是不存在的，所以他的生活没趣味，工作时候也没趣味，所以他的外号叫“猴子”，也就是现代版的孙悟空，不知道哪里蹦出来的，不是神仙也不是平民，就像只进入瓷器店的公牛，横冲直撞，谁都敢得罪。这种人，各路神仙都是不喜欢的，也就老百姓喜欢，如果不是在电视剧中，这种人是到不了这个级别的，所以难怪陆毅演不好，他不知道怎么演这么个人，没有任何的参考。2.李达康老戏骨吴刚也算是大器晚成了，演技精湛，但一直没有个合适的重要角色让他大红大紫，没想到演了个男二号，生生变成了主演，收获迷妹无数，成为全民表情包，估计他自己都想不到。李达康的政治资源是赵立春，省委书记，一把手，后来的副国级。他们的关系是李达康当过一把手的秘书，所以他是“秘书派”的骨干人物。众所周知，在中国，给高官当秘书是升官的重要途径之一，李达康就靠着赵立春的提拔，去各个县当县长和县委书记，一步步的走到了京州市市委书记的高位，位列省委常委，成为一方诸侯。后来甚至成为汉东省省长的热门人选，从一个小小的秘书成为省二把手，除了他的政治野心以及工作能力之外，贵人的提拔是关键中的关键。一般的人去当个县长县委书记或者区长啥的，那有可能就是一辈子了，极有可能就是再也上不去了。但有政治背景的人不一样，那叫“镀金”，叫捞“政治资本”，因为他们哪怕是先去当个村长都有可能突然就越级提拔了，没啥可紧张的。李达康当了市委书记，说起来清正廉明，但他老婆是城市银行的副行长。剧中介绍，她老婆跟着他到处赴任，东奔西跑，没干过啥正经事，但就是由于老公是市委书记，就能够跟着鸡犬升天。这没有夸大之处，现实就是如此。3.祁同伟正宗的凤凰男，背景全无，穷屌丝一个，当初连上学都是靠着老检察长陈岩石资助的。这种人要是没有奇遇，几乎没有当高官的可能。尽管他是汉东大学毕业的，还是高玉良的得意门生，但这不能说明什么，高玉良的学生多了，为什么偏偏要把祁同伟带在身边，一路提拔？原因就在于祁同伟大学时候就已经精于算计，把自己的指导老师泡到手。他老婆比他大好几岁，但她老爸是政法委书记啊，能够提拔他上位啊，对于野心家来说，为了权力，有什么是不能牺牲的？包括自己的爱情和肉体。祁同伟是个正常的男人，对年轻的女性还是喜欢的，所以在上位了之后，看到年老色衰的老婆就越来越不顺眼了，于是就跟高小琴搞上了。在政治圈，这种靠着裙带关系上位的大有人在，婚姻向来是抓“政治资源”的重要手段之一。4.高玉良高玉良原本是汉东大学的教授，根据剧中的交代，他是典型的“学者型官员”，理论知识丰富，儒雅大方，风度翩翩。但不是哪个教授来了都能当大官的，他能一步步走到政法委书记的高位上，是祁同伟的岳父提拔的。所以他后来极力推荐祁同伟，哪怕是沙瑞金书记跟组织部的官员持保留态度，其实也就是反对，高玉良还是固执己见，这就是明显的权力私相授受。这当中，几乎可以断定高玉良与祁同伟的岳父在当初已经有过约定，后者提拔前者的时候，肯定要求他“照顾照顾”自己的女婿，说不定高玉良还有着把柄在他手中，以防他上位后翻脸不认人。5.陈海陈海在剧中各种敢想敢干，牛气冲天，检察长的脸都敢甩，出车祸前，敢带着证据直接就绕过省委，直接去找侯亮平准备见最高检察局长。他凭什么？因为他的父亲陈岩石是老革命啊，是原副市长原副检察长，他的大学老师高玉良是省委副书记，政法委书记，学长祁同伟是公安厅厅长，他的同学侯亮平还是最高检的，检察长还是他父亲的老部下，他怕谁？他没有这些关系，凭什么年纪轻轻就当上反贪局局长的？不要告诉我他能力突出，品德优良，党性纯粹，有这种条件的人千千万好么？陈岩石在剧中说起来非常的高大上，但在自己儿子的前途上，他难道一点作用都没起，说出去也得有人信好么？6.陆亦可处长，老处女，脸色吓人，一天到晚装逼觉得自己牛逼哄哄的。她是平民出身的么？非也，她父母亲都是退休法官，敢直接找检察长还有反贪局局长反应自己女儿工作太忙，耽误了终生大事，希望他们帮忙解决女儿的婚姻大事。走个机关大院跟串门似的，提着一桶饺子就敢往自己女儿的上司嘴里塞，塞到他快撑爆肚皮为止。普通老百姓敢想象么？7.沙瑞金陈岩石资助长大的，当初的“小金子”，如今的省委书记，一把手，封疆大吏，要知道一个地方的权力，99%是在一把手手里的，这沙瑞金算是个孤儿，何德何能担此重任？陈岩石在回忆1945年的战斗时，说明了沙瑞金的背景，他的父亲是“尖刀班”的班长，在战斗中牺牲了。所以沙瑞金是革命烈士的后代，是抗日英雄的后代，可谓是根正苗红，党性纯正。在一个“只有党员才有资格扛炸药包”的时代，他父亲就是尖刀班班长，可以说明他是个有着多年党龄的老党员了。这样的一个英雄的后代，必然是重点培养的，加上咱假设他确实是能力超群品德优秀，最终成为封疆大吏也是理所当然的事情。但这一切的背后，决定他今天地位的是他的政治背景。除了陈岩石，他的“政治资源”肯定包括了他父亲当初的老首长还有战友，这层关系，不是一般人能够有的。所以他在上任后，到了京州市时候，把陈岩石拉出来开了个“省委常委扩大会议”，让陈岩石讲了一段革命传统，回顾了一下父辈的英雄事迹，一来是让这些官员提升一下党性，但最主要的是要告诉这些“老员工”自己是有“政治资源”的，自己的背景是一般人不具备的。最后，还得提一下“瑞金”这个名字，稍微知道点历史的人都知道它代表的又红又专吧？8.陈岩石陈岩石当副市长副检察长，主要原因就是因为他是抗战英雄，这没得说。所以他敢到处得罪人，哪怕是退休之后还敢到处帮人打包不平，因为得罪赵立春，加上他为了入党谎多报了两岁，退休后的待遇没有达到副部级。但他不怕呀，他的政治资源丰厚，老部下都是如今的检察长了，不看僧面看佛面，总得卖他几分薄面吧？剧中，他搞得太大了，那些官员都准备不卖他面子了，结果就因为“小金子”是省委书记，各路牛鬼蛇神又是送鸟又是送花。这就是“政治资源”的力量。陈岩石是个好人，是个好官，但要是没有这些资源，他屁都不是。二，说完这些高官，顺便说说高小琴蔡成功等商人吧。高小琴，出身贫苦，靠着委身贵人才把生意做大，给各种官员当情人，周旋在各路牛鬼蛇神之间，年纪轻轻的为了投老年高官所好，还得学唱京剧。蔡成功是侯亮平嘴里的“输在起跑线上的人”，坑蒙拐骗，送礼行贿，最后被各路人追债，靠着反贪局局长这个发小保命，曾经被高利贷关在狗笼里三天三夜，人不人鬼不鬼。王大路，当初跟李达康是一个班子里的，后来因为背锅下海经商，没有受过当官的朋友的任何好处，李达康反而像防贼一样防着他。当初是同事，李达康成了高官，他成了所谓的成功商人，李达康给他打电话他没接，就敢大声斥责他：“我的电话你都敢不接？”后来有一次喝多了，王大路对李达康倒苦水：“民营企业难办，谁都惹不起，中国的企业家，不是在监狱里，就是在走向监狱的路上。”说到这里，不得不提一下早早逃往美国的丁义珍。他的出场时间不算多，但在酒店宴席上的一场戏把官员和商人之间的关系演得是淋漓尽致，商人在主管官员面前就是孙子，排队敬酒，极尽溜须拍马之能事，怎么肉麻怎么来。而官员呢？只要权力在手，啥话都敢接着，一张嘴就是党国人民天下，那酒喝得叫一个痛快。但他说的最多的就是“我是达康书记的替身“，为啥呀？因为中国的官员制度就是如此，决定官员升迁的不是下属也不是老百姓，上司拥有生杀予夺的权力，丁义珍只需要对李达康负责。对比他去了美国之后，没了权力，那叫一个惨，之前各种求着他，各种给他当孙子，许诺他去了美国之后有各种好处的商人，翻脸不认人，那商人的儿子，居然敢让堂堂前副书记去扫厕所擦地洗碗，实在让人唏嘘。三，最后，再来说说人民群众吧这里面，最典型的人民群众就是郑西坡以及他的儿子郑乾和儿媳妇宝宝了。郑西坡算是工会主席，后来的“新大风”董事长，但他根本不顶什么用，遇事就去找陈岩石这个靠山，要是没有陈岩石，他就是个打酱油的小角色。后来当了董事长，去跟“光明峰”的总指挥要地，人家根本就是不想理这茬，看在陈岩石的面子上，没有把他赶出去，天天跟他打哈哈，磨嘴皮子。然后郑乾还有宝宝，说是开了个牛逼的公司，起了个洋名叫“阿尔法”，还号称信息科技公司，其实就是一当水军的，负责删帖刷数据点赞，挣着最底层的钱。至于其他的人民群众，比如说“大风集团”里的那些护厂工人，那就是任人宰割的小蝼蚁，股权被人骗了，安置费没有，又没有靠山，眼瞅着下岗，未来的生活一片凄惨，只能靠挖沟堆沙袋倒油等等手段阻挡推土机。他们的命最贱，用肉体站在轰隆隆的钢铁机器面前当成最后一道防线，换来的不过是几万块安置费。38名工人被烧伤，也就那么着过去了，除了拆迁队的队长常成虎被关起来了，其他的相关政府官员以及商人，该吃吃该喝喝，哪怕是网民全球直播都不管用，非常写实。顺便提一下剧中的林华华等酱油角色，他们虽然是在政府机关办事，是公务员，但这些人没有“政治资源”，也就算不上什么官，没有奇遇的话，基本也就是跑腿办事的角色了。四，尾声所以，说来说去啊，《人民的名义》跟人民压根就没啥关系，就是些高官跟商人在那里搞权钱交易，各种势力暗地里角逐划地盘。普通老百姓在现实中是打酱油的，在电视剧中还是打酱油的，最多的就是苦情戏，不是要跟这个玩命，就是趴在狗洞一样的窗口上访。反正剧中的正面典型都是根红苗正的大院出来的，父亲是清官，所以儿子女儿也是清官。反面例子如“小官巨贪”的赵德汉和祁同伟都是穷苦人家出身，前者在别墅里藏了2个多亿现金，看着闻着不敢花，被查出来后哭着说：“我穷怕了啊。“在这个年代，每个月只给母亲300块，可见当初是有多穷。祁同伟因为没有过硬的政治背景，当初陪领导上坟的时候，给别人的父母跪下哭坟，搞得世人皆知，后来“小金子”来当省委书记，他跑去给陈岩石挖院子，也是人格丧尽。一句话，龙生龙，凤生凤，老鼠生儿会打洞。总之，我不知道导演的用意何在，就我个人的理解，导演跟作者都在暗中说明一个事实：“《人民的名义》跟人民没有任何的关系，就目前中国的政治生态下，’朝中无人莫当官‘是一条铁律，如果不能从根本上改变中国的政治生态，单纯的反腐，只不过是电视剧里反应的那样，各大势力在一起过家家似的重新划分一下地盘，看着一个‘猴子’玩一出‘大闹天宫’，看着挺热闹，但最终玉帝还是原来的玉帝，佛祖还是原来的佛祖；天庭还是原来的天庭，西天还是原来的西天。”延伸阅读：新西兰为什么拍不出《人民的名义》？和很多朋友一样，最近天维菌在狂追一部国内热播的电视剧——《人民的名义》，大尺度、反腐、高官、出逃国外、政商勾结、官场黑幕…完全被吸引有木有！ 网络上也兴起了《人民的名义》风潮，大家一边给剧组和审查机构点赞，一边有事没事刷刷“人民的表情包”，玩的不亦乐乎。就在昨天，天维菌收到了一封新西兰华人网友的来信，在信中他提出了一个问题：新西兰为什么拍不出《人民的名义》？看完后，天维菌从玩闹的围观心态转入了严肃的思考。现将全文发布如下，希望也能带给大家一点感悟。人类已经无法阻止《人民的名义》爆红了！这几天，朋友圈被这部剧刷屏了，我也在手机上下载了几集，闲暇时间就追一下。中午休息的时候，一个kiwi同事发现我看剧看得入迷就好奇地问我这是什么，我简单给他解释了一下：这是中国目前最受欢迎的电视剧，讲述了反腐人士与位高权重的贪腐分子之间斗智斗勇的故事。说着，我随手给他翻看了几个剧中的画面。给同事讲了小官巨贪的赵德汉的故事后，他吃惊地问我：真的会有这样的事情发生吗？我告诉他，在现实生活中是有类似的原型的。他连连表示了自己的讶异：这太震撼了！怎么会有这样的事情发生？这也难怪。在过去的十余年里，新西兰曾连续8年（2006-2013年）在由透明国际（Transparency International） 发布的全球清廉指数（Corruption Perceptions Index）排行中稳居头名。2014年和2015年，新西兰的排名分别下滑到全球第二和第四位，消息一出就引起了新西兰政界、媒体和人民的抨击和追问。有评论说，“新西兰对自己的清廉程度有些过于自信”。司法部长Amy Adams承认对这一排名感到失望，并表示要采取行动打击腐败，提升政府的透明度。很快，在今年年初公布的2016年清廉指数中，新西兰再次重回榜首，和丹麦一起在全部176个国家和地区中名列前茅，共同荣获“世界上最清廉国家”称号。新西兰之所以少有腐败现象，主要得益于三个方面：一是政府行政透明，二是舆论监督有力，三是民众具有强烈的公民意识。三者形成一种互补的关系，缺一不可。在谈到产生腐败的根源时，新西兰一位议会专员公署曾概括了一个公式：C=M+（DA），即Corruption（腐败）=Monopoly（垄断）+［Discretion（暗箱操作）-Accountability（公众参与）］。有“政治洁癖”的新西兰正是不断减少垄断和暗箱操作，加强公众参与，从而努力实现“零腐败”的。新西兰国会大厦新西兰可能不需要“侯亮平”。因为贪官不是靠优秀的检察官监督、查处出来的，是腐败的、不透明的制度催生的。查贪官就像割韭菜，割了一茬，还有一茬，只要“韭菜地”还在，再多的侯亮平也是割不完“韭菜”的。每隔三个月，新西兰议会都要通过网站公布一次国会议员开支情况，任何人都可以上网查看，这种充分的知情权得益于新西兰法律给予的保障。新西兰政府制定了多部法律，来保证透明运作，其中最重要的是《官方信息法》，它以法律的形式明确规定在不危害国家利益前提下，任何在新西兰生活的个人或团体均有权获得政府的相关文件。我在议会网站上查过，总理的年薪目前是459,739纽币，不要说什么“给我这么高的年薪我也不会去贪污了”这样的话，想想赵德汉受贿的2.39亿人民币，靠四十几万纽币的薪水，一百年也挣不到。除了薪水，这个文件还对政府官员及家人的日常生活费用做了明确规定，比如公务用车（新西兰的部长们没有专车）、家属和配偶的差旅费用、首都内外的住宿费用等，都有很清晰、透明的规定。公开、透明使得新西兰政府官员在民众面前没有神秘感，人民更有安全感。新西兰曾有过的几次“反腐大案”放在国内可谓是“村级干部”都能笑开花的行为，随便举几个媒体上摘来的例子：2008年，时任工党太平洋岛事务部长的Taito Phillip Field被指以权谋私，帮助太平洋岛非法移民获得身份。一名妇女指证他收了100纽币的感谢费。2010年，新西兰时任房屋部长希特利用公用信用卡买了两瓶红酒（约1000纽币）而卷入挪用公款风波，时任总理约翰·基的认为“审计长亲自调查此事是很有必要的”，当时，这起“天大的腐败案”还导致多地民众掀起了游行示威，最终该部长被迫黯然下台，并被起诉。2010年12月，新西兰首位华人内阁部长、新西兰少数民族事务部部长和妇女事务部部长黄徐毓芳，因涉嫌使用公款报销其丈夫海外不到300纽币的旅行费用而主动辞去内阁部长职务。在新西兰，人人都可以是侯亮平。新西兰政府致力于“对贿赂和腐败零容忍”，也给予媒体和民众最大权利以舆论监督。《人民的名义》之所以会引起热议，其中有一个很重要的原因是在影视剧中揭露了一个副国级干部的腐败行为。而在新西兰，媒体和公众甚至会让“正国级”干部“尴尬”。最出名的一起事件是，2004年，因为时任新西兰总理的海伦·克拉克要赶飞机去参加一场橄榄球比赛开幕式，她的车队选择了超速驾驶，在一个半小时内疾驰200多公里，并被一名普通警察抓获后起诉到法院。随后，新西兰媒体紧追不放地每天进行报道，前后持续了3个月之久，民众也不断发出批评的声音，海伦·克拉克的公信力一度受到严重影响。这样类似的事情在很多国家也许算不上什么大事，但是新西兰人却是“眼里容不得一点沙子”，民众普遍认为，官员们花着纳税人的钱为国家和人民服务，要求他们“一尘不染”，丝毫不为过，每个人都应该是耿直的“达康书记”的化身。在全民为《人民的名义》中的“影视反腐”点赞时，我们每一个人也都应该记得：在政治这个舞台上，“廉洁”是每一个官员的“规定动作”，而不应该是“加分动作”。有人说，看完《人民的名义》，觉得官场太黑暗了；也有人说，能把这种黑暗拍出来就是一种光明；我想说，我们呼唤良心剧，但是更希望反腐剧终有一日能从大众视野中消失，并且这种消失不是因为粉饰太平，而是因为真的太平。因为当取材于现实的反腐剧成为一个国家最受褒奖的影视作品时，不管是不是以人民的名义，它首先都是人民的悲剧。（来源：新西兰天维网，作者：天维网友）声明：本文仅代表作者个人观点，不构成投资意见，并不代表本平台立场。文中的论述和观点，敬请读者注意判断。上千种保险如何买？如何躲避保险代理人的坑？关注小白读财后， 教你用最少的钱买到最多的保障。戳上方↑“一风之音”关注我哟转自：视觉志（ID：QQ_shijuezhi）这些天，“达康书记”火了。一个中年男人的表情包刷爆了网络，吸引无数迷妹，也让不少吃瓜群众在看过之后纷纷加入粉丝阵营。这位红遍网络的“达康书记”，就是正在热播的反腐大剧《人民的名义》中的重要角色——市委书记李达康。能在一部主演都是老戏骨的剧中脱颖而出，李达康扮演者——吴刚老师的表演功力可见一斑。剧中的他，指挥现场镇定自若，发表讲话铿锵有力，主持会议不怒自威，一个眼神，一个动作，一副充满磁性的嗓音，举手投足间都是炸裂的演技，让人分分钟入戏。很多人通过这部戏才认识了吴刚，他们可能并不知道，这个一身是戏的男人，已经在表演的道路上走了30多年。1985年，23岁的吴刚考入北京人民艺术剧院（即“北京人艺”），开始了自己的演艺生涯。早期他的作品以话剧为主，剧场是他最初的舞台，他曾在话剧《茶馆》中饰演唐铁嘴，与他合作的演员有冯远征、梁冠华、濮存昕、杨立新、何冰，如今早已名声在外。吴刚在话剧《茶馆》中几年后，曾经的舞台搭档陆续转向荧屏成为演技担当，变得家喻户晓。而他却依然坚持在话剧的舞台上，偶尔接个影视角色，也只是在剧中跑跑龙套。他说，他是真心喜欢话剧，那是一个打基础的阶段，即使别人都去“触电”赚大钱了，他也必须在这条路上坚持下去。为了演好话剧，他开始观察生活，骑着自行车走遍大街小巷。同时借阅大量表演书籍，从中慢慢领悟。有时他也会泡在剧场看前辈表演，散场后找他们请教，得到指点后再自己跑到排练厅，对着镜子表演。吴刚在话剧《哗变》中工欲善其事，必先利其器。一场场话剧磨砺着他的表演功力，他就像一个打怪升级的小战士，在没有外挂辅助的情况下，凭借自己的努力一步一个台阶地向上走。在人艺的那些年，他收获了掌声，收获了赞许，也收获了爱情。妻子岳秀清同样来自人艺，因为90年代末的一部电视剧而成名，在当时名气比吴刚大得多，于是有些人便戏称他是女人背后的男人。吴刚并没有因为这些调侃而生气，那时妻子的档期比较密集，他就主动承担了家里的大小事宜，当好她的“贤内助”。宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。经过20多年的摸爬滚打，他从一个青涩少年成长为人艺的台柱。最多的一年，他连排过6部话剧，让其他话剧演员难以望其项背。是时候出山了！2008年，46岁的他在电影《梅兰芳》中饰演费二爷，虽然戏份不多，但细节之处足见功力。2009年，他在电视剧《潜伏》中饰演陆桥山，通过大屏幕，人们第一次认识了这个名不见经传的话剧演员。荧屏上的他没有任何初出茅庐的感觉，与孙红雷的多场对手戏，演技飚得风生水起，将一个情报处处长的阴险狡诈、笑里藏刀诠释得淋漓尽致。同样是在2009年，他又在电视剧《徐悲鸿》（该剧于2013年上映）中饰演徐悲鸿，在电影《铁人》中饰演“铁人”王进喜，并凭借在《铁人》中的出色表演加冕金鸡奖影帝。一夜成名大概就是这样，也许会在意料之外，但一定是在情理之中。话剧舞台上的二十多个岁月就是他能够拿奖的最好证明，多年来对舞台人物的仔细揣摩，让他可以快速驾驭每一个影视角色。《风声》中令人不寒而栗的六爷；电影《白鹿原》里亦正亦邪的鹿子霖；电视剧《十月围城》里爱国爱子的李玉堂。无论主角配角，他都会将全部精力倾注其中，将一个个立体饱满的人物呈现给观众，让他们深入人心。要想演出深入人心的人物，有时也需要亲自体验人物的生活。在拍摄《铁人》时，为了接近人物体型，他每天都吃得很少，最后饿到脸开始浮肿。为了再现当年场景，他毫不犹豫地跳入泥浆之中，冒着东北零下40度的严寒完成拍摄，还险些被溅出的泥浆弄伤眼睛。《铁人》剧照拍摄《徐悲鸿》时，他又要面对40度的高温，而且为了减少片场噪音，电扇只能关闭。他就在这样的天气中完成了拍摄，甚至还要根据剧情需要身披棉袄演绎冬天的寒冷。即使高温的煎熬让他不慎中暑，他也从未停止拍摄工作。《徐悲鸿》剧照他用自己的实际行动，完美诠释了一名演员的自我修养。现在的他依然保持低调，对于接戏只求精不求多。他拒绝沾染太多世俗，他说，长期合作靠演技，跑关系不会长久。想成名的多，肯钻研的少。这位长者的人生经验值得所有年轻人借鉴。事业蒸蒸日上，他的家庭同样幸福美满。夫妻恩爱，儿子在国外留学，54岁的他堪称人生赢家。心中有家，老天自会眷顾。在《人民的名义》中，他第一次饰演政府高官，从没有过类似经历的他坦言对角色拿捏不准，只想演个不一样的李达康。事实证明，他的确演出了角色的精髓，很多观众表示：政府官员就该是这样。李达康的角色让他成为男神，他也没有因此背上偶像包袱，还在网上与粉丝互动，展现一个平易近人的“市委书记”。尽管貌不惊人，这个中年男人在镜头下的身影，却总是那么有味道。用他自己的话说，他能有今天，离不开在话剧舞台上多年的坚持。坚持，简单的两个字，在这个物欲横流的社会早已弥足珍贵。多少人为逐一时名利而放弃了最应具备的工匠精神，在本该静下心来专注钻研的岁月里，选择了一条看似捷径的路。所幸，总有负重前行者，在崎岖的弯路上练就一副血肉之躯，经得起岁月的推敲和时间的考验。正如吴刚老师，不求早日成名，只求在自己的专业领域潜心耕耘，从懵懂青年到睿智中年，这份坚持成就了他今天的辉煌，人们记住了一个个有血有肉的影视形象，也记住了这位大器晚成的“老戏骨”。一个人若能将浮华抛于脑后，沉下心来，把更多精力投注于自己的专业领域，上天终会有所回报。毕竟，从来就没有什么捷径，天道酬勤，才是最好的捷径。推荐公众号愿我们该淡泊时淡泊，该努力时努力。关注阅世悦人，在阅读中感悟人生。↓↓↓↓↓↓长按识别下图二维码，关注阅世悦人回复“置顶”，小慈告诉你如何一键找到“慈怀读书会”。回复“微课”，收听慈怀课堂的线上微课。回复“线下”，了解慈怀读书会线下活动最新通知。↓↓↓点击阅读原文,即可查看慈怀线上微课。过去一个月里，《人民的名义》成了现象级的电视剧。文/小新《人民的名义》终于走到了大结局的时候，好人必然战胜坏人，正义终归战胜腐败，这么一个结果，相信所有看官都预料得到，小新自然会喜滋滋地与民同乐。这么一部现象级反腐剧在过去一个月内，成为人民群众茶余饭后必不可少的佐餐材料。可惜啊，天下没有不散的筵席，在行将落幕之际，让我们一一细数片里片外的故事，给辛苦了一个月的各路人民颁个奖吧。一、最有潜力冲击诺贝尔奖：孙连城“孙连城仕途不顺，心灰意冷，喜欢上天文学之后，方知宇宙之浩渺，时空之无限……人类算什么，李达康、高育良、沙瑞金又算什么，不过都是蚂蚁、尘埃罢了。”尔等都是尘埃、蝼蚁一样的人，人家孙连城孙区长看不上。作为我大京州光明区区长、正处级干部，父母官心许天体物理，未来十年拿诺贝尔奖之希望就在你身上了。二、最佳表情奖：达康书记达康书记绝对是此剧中的吸粉大咖，从表情包式表演，到他对GDP念念不忘的执着，达康书记以无法拒绝的魅力横扫20岁-50岁女性观众的心。他率性、执着、干练、张扬，把一位“我就不贪，但我把你们这些贪官污吏都弄死”的霸道总裁演得淋漓尽致。鉴于他对人民群众表情包事业的突出贡献，这个奖必须给他。三、最神秘身份奖：钟小艾她是能让男人拒绝高育良招婿的女人；她是四十出头就在中央纪委担任监察室副主任（正局级）的女人；她是组织决定外放汉东任反贪局局长的老公要回家向她征求意见的女人；她是国家反贪局局长到家里来，随便打声招呼就走了的女人；她是老公被诬陷停职，在电话里没有一丝紧张的女人......谁能告诉我钟小艾到底是什么身份？四、最佳语言奖：刘生作为剧中唯一的港澳同胞，镜鉴周刊的主编刘生，以一口北方人听不懂、广东人觉得别扭的粤普秒杀方言帝古天乐。他举重若轻、睥睨天下，对于观众而言，这个声音一旦响起，保准对推动剧情有着无法估量的贡献。五、最佳转型创业奖：刘新建作为陪伴我们童年的《家有儿女》的慈父夏东海，沉寂多年之后，改头换名为刘新建，在京州创业，成为汉东油气集团的老总。只是他在跳楼保同伴的大是大非面前，延续了过去在家里被宋丹丹欺负、被儿女们欺负的柔弱性格，最终成为了贪官堡垒的突破口。顺便提一句，他还转型为出品人，投资出品了《人民的名义》。六、最有担当坏人奖：祁同伟这个祁同伟坏不坏，真不用再说，七岁小孩都知道，他是这部片子里最坏的贪官。只是坏人也有真性情，在行将败露之际，他对高小琴说：你走不要回来，我留下把棋下完。对小三妥妥的真爱，这在坏人里也属难得。七、最假文艺青年奖：赵东来连西门庆都能打死的武二哥，这次高升京州总捕头摇头狮子赵东来，这位单身老男人分明就是行伍出身，还愣是化装成文艺青年去接近女汉纸陆亦可，他逼着自己背法国诗人缪塞的诗《雏菊》，向女神表白。可惜一本神秘的《天局》让文艺青年的伪装露馅了，话说文艺青年是不会看这种书的，请相信小新。八、最佳道具奖：陈海陈海同志是个好同志，在出场几集之后便躺在病床上扮演植物人，其间他顶住了老爸挠脚心的折磨，顶住了爱人陆亦可被好友赵东来挖墙脚，还顶住了铁石心肠的姐姐陈阳就不来看他的虐心，坚决为人民在病床上睡足50集。作为剧中最重要的道具，不得不为他点赞。九、最KILL进度条奖：郑胜利、林华华本来小新最讨厌发双黄蛋，但这个谋杀进度条奖必须双黄，因为郑胜利和林华华交相辉映、不分伯仲，都让观众在他们的戏时不得不拉动进度条。郑胜利以B组导演身份假公济私私自加戏，令人倒胃；林华华号称美女，实际颜值缺席，还逼着同为公务员几千块工资的男朋友周正为她购买奢侈品，无颜无德，专门坏事。不过也要感谢他们二位，让我们追剧时节省很多时间。十、最佳环保奖：陈岩石陈老号称第二检察院检察长，但他的真实身份是环保代言人，他身体力行，无论去哪都是一辆小电动车，包括见省委书记沙瑞金。这种简朴环保的精神才是真正值得我们学习的。不过幸亏在京州，如果在大广州，他这电动车恐怕不出三天就会被路政交警部门罚没，管你是谁。十一、最佳报道奖：人民日报各路媒体包括自媒体谈论《人民的名义》的稿子汗牛充栋，关注点各有千秋，但千言万语都不如人民日报的文章《反腐，以“人民的名义”》。此文一出，任何怕电视剧因为尺度太大而下架的担心，都随风飘散了。感谢山顶的观众，感谢人民的日报。十二、最佳服装奖：海宁皮革城侯亮平穿皮衣、陆亦可穿皮衣、钟小艾穿皮衣……好像是个公务员都穿皮衣，有时尚博主火眼金睛，发现他们穿的皮衣很可能是某G字头意大利高级时装品牌产品，价值数万。不管你信不信，反正小新是不信的，他们都是廉洁奉公的公务员，平时每月收入不过万八千，肯定不可能买得起几万一件的皮衣。我想这一定是他们从海宁皮革城批发的货。海宁皮革城！这次免费给你打一次广告。一份有深度、有视野、有情怀的文化读物这里的文章，每篇都值得一读！  欢迎持续关注和分享文/黎岩  为FT中文网撰稿  授权一、如果《人民的名义》没有表现上佳的侯勇在混剪中撑场子，起码包括我在内的不少人根本不会再看下去。前半集的剧情给人一种荒谬的感觉。作为全场职务最小的官员，陈海毫不管理脸上的情绪，满怀焦躁地多次催促自己的直接上司：“抓吧，赶紧抓吧。”作为遥在北京且唯一一个不担任副局级实职的主角侯亮平，可以理直气壮地和省会城市检察长说：“文件确实还没发，您就不能帮个忙先给我办了？”用基本常识也可以断定：在现实社会中，这样的人决计活不过第二天。而随着剧情的展开能够发现的是，此前所认定的“荒谬”，其实却是货真价实的“真实”。更可悲的是，它也许是一种“荒谬的真实”。这部热播剧在完成其“揭黑反腐”的剧情设定时，顺便也把一些官场潜规则用“洗白”的形式正面呈现出来。二、电视剧里毫不避讳官场中的人际网络以及它能够给身在其中者带来的便利，毫不避讳来自普通阶层的官员和世袭阶层之间的差异，也毫不避讳在权力场上的分层制，以及权力能够给人带来的无所不在的便利。从这个角度上讲，这确实是一部针对现实、精心制作的“良心剧”。回到最终使得我产生质疑的那个地方：当整部剧以从容的姿态叙述世袭阶层在官场上的挥洒自如，陈海对上司的无礼就顺理成章得多——陈海是老检察长的儿子，现任检察长虽是他的直接上司，却多年是他父亲的下属。即使陈海这个角色在遭遇车祸后昏迷不醒时，作为剧中最正面最刚强最铁面无私的父亲陈岩石，伤感的是老伴在楼道里哭喊“你当年非得让儿子来接班”？没有人认为一个老革命者的儿子在年纪轻轻的时候就当上反贪局长有什么不对的地方。甚至，既然父亲如此刚正不阿，那么儿子继承这一事业甚至比别人更加具备合理性和天然优势。侯亮平的要求也显得不那么突兀了——省政法委书记是他的老师，他有一个正厅级的妻子。而且如果剧透一下的话，他此后还拥有在隔离审查期间能够和家属亲密的资格，以及当副国级领导的公子想派狙击手射杀他时，收到姐姐的电话紧急命令他住手，因为“侯亮平死了你也得死”。所以，陈海能够在高等级会议上深蹙眉毛表现出不耐，侯亮平有开车追击省委常委专车的胆量，虽然这在剧情里都被塑造成正面人物的嫉恶如仇和刚直不阿。按照这个逻辑顺下来，在大风厂遭遇强拆的千钧一发之际，作为最正面老革命形象的陈岩石当众大叫：我要见新省委书记沙瑞金。而且此后京州市委书记李达康从这有恃无恐的要求中玩味出真意，由此立即更改立场，停止拆迁，次日凌晨亲手给工人送早餐，这样的举动不但非常合乎逻辑，而且被自己的政敌高育良评价为“政治成熟”。而与李达康这种立场上的站位不同，做出更直白的送花鸟、锄地等物质讨好行为的人则被剧情设定为奸佞油滑。三、各种几辈人交织在一起的社交关系，让整个剧情里的逻辑陷入一片看似混乱却与现实超强吻合的反讽里。上层的一切似乎都理直气壮，而来自底层的人性之恶却总要纤毫毕现。就像梁璐借助家庭背景压制祁同伟，将他分配到偏远山区且多次阻碍他通过自身能力调进北京，这个做法只是被评价为“权力的一次小小任性”。充满暗喻的远不止这一处。当沙瑞金第一次见到李达康时，在场的沙瑞金、李达康和林城市委书记三人的官职呈梯次排列。李达康下车后，林城市委书记先大步赶上来迎接，嘴里不断叫着“老领导，欢迎欢迎”。李由秘书代开车门后，下车一直挺着腰杆，单手伸出来和他轻轻碰了一下，冷淡地说：“欢迎不欢迎，我也来了”。而后脸上迅速挂满笑容，大步跑上前去伸长手臂和沙握手，握住后用力地摇了几下。李跑过去的全程中，林城市委书记始终和他相差半个身位。这也与后来骑车时相同，李达康和沙瑞金的自行车永远相差半个车位，但沙说话时并不回头，而只是轻侧一下脑袋，让话音在空气中飘到半步之遥的李达康耳朵里。短短的几个镜头，剧情中所有人都安静而稳固地守着与自己官职相对应的身份，一切都惯以为常，堪称官场走位活教材。不愧是热播剧，果然用心了。但是这种用心之下传递出来的信息反而让人更加不悦，因为它呈现的是现实中的积重难返。李达康在用公车送前妻欧阳菁出国，却被侯亮平拦下之后，辩解说：这么多年来我从没用过公车，就这一次刚刚离婚，情面难却。但是，他却忘了在前一夜，欧阳菁和他约好商谈离婚时，他正在自己督建的会展中心检查。于是就直接把会面地点放在了这里。等欧阳菁赶到时，在楼顶上一片布置清雅的水榭里，李达康早已清场以候，并自然而然地以主人翁的姿态招呼她“坐，先喝点茶。”即使一个清官，也可以在一家高消费的公共场所直接招呼个人事务。次日清早，李的一个电话打给民政局长，两个工作人员带着公章和文件礼貌地登门，几分钟之内就迅速办理。要知道如果在一个人满为患的大都市，离婚光预约排队就要排上几天。最正面最清廉的陈岩石，在受到省委书记“小金子”邀请时，一路都在大行批判腐败现象，但在酒足饭饱之后，被搀扶上一辆车牌号为“00001”的公车时毫不为意，迈步上车，扬长而去。即使是一部大树反腐功绩、被冠以“人民的名义”的主旋律剧，也依然贯穿着各种黑暗和尘霾。更可怕的是，所有人都对这些事情感到习以为常——按照不同职位就应该依次落后半个身位，无论商业场所还是公权力都可以顺畅地被居高位者随意调用。这些不经意展现出来的点滴——或者是创作者的小心精致——在我看来才是这部热播剧最值得玩味的地方。它所展现的是近年来日益成型的官场新规则：要做事、不能懒政不动；不能贪腐；要服从于排位顺序所带来的规则意识；默认父辈曾有过治政经验的世袭者更有能力和更值得信任。在这些前提下，公私资源被当权者调用时可以不被指责。不过，希望注意到这些规则细节的人，目的不在于用来钻研学习和踊跃效仿。广受推崇的微信公号，点击上面蓝字“金融五道口”一键关注。喜欢此文，请分享给朋友们看看作者：寅微 来源：寅微（ID: yingeweixin）（本文不代表金融五道口立场）最近很多人都在追这部剧《人民的名义》今天我们来剧透一下这部剧，几位主要人物的结局.....侯亮平，最高检人民检察官，为人公正、公平、正义，一身正气，因为京州副市长的出逃，他来到了汉东省担任反贪局局长。后来出家了赵东来，市公安局局长，有原则，一个热血、正义的公安局局长，与李达康同一战营，与陈海关系匪浅，与侯亮平合作一起找出了背后的贪官。后来出家了高育良，汉东省省委副书记兼政法委书记，侯亮平的恩师，一方面坚持反贪行动，实际上他也是利益集团的一份子。后来出家了吴惠芬，高育良的妻子，她求知足，然而往往有些事情是不可控，高育良与她离婚，但是两人表面上维持着夫妻关系。后来出家了陈岩石，汉东省检察院前副检察长，为人耿直，伸张正义，一个有原则性的党员，退休后多年举报受贿行为。后来出家了沙瑞金，新任省委书记，勤政为民，权力支持反贪行动，一查到底，为汉东省注入新的活力。后来出家了梁璐，汉东省公安厅厅长祈同伟的妻子，大学期间是汉东大学政法系的公认校花。后来出家了并取得了不凡的成就...李达康，市委书记，出身寒门，但是凭借着努力当上了市委书记，性格耿直，铁面无私，然而身边总是有一群拖后腿的人。后来坚持不出家被送到东北官场有风险，出家请慎重！版权说明：感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权等问题，请联系我们，我们将在第一时间删除或支付稿酬，谢谢！投稿邮箱：fivecrossing@126.com长按下方图片，识别图中二维码，关注金融五道口公众号致读者：由于“你懂的”的各种不确定性，《金融五道口》经常被动失联，无法更新内容。欢迎朋友们关注我们的备联号:长按下方图片，识别图中二维码，关注金融好望角微信公众号长按下方图片，识别图中二维码，关注金融纵横谈公众号感谢您对“金融五道口、金融纵横谈”的关注我们的用心只为您的投资更轻松更多精彩及时的金融资讯，尽在金融纵横谈申请方法：加群主微信（lidai5188），注明姓名+机构+职位/商务、招聘合作，QQ:3072994630/阅读本文前，请先点击上面的蓝色字体“云智慧”，再点击关注，并点击 置顶公众号，每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。作者：寅微 来源：寅微（ID：yingeweixin）最近很多人都在追这部剧《人民的名义》但是……更新速度太慢了今天我们来剧透一下这部剧几位人物的结局剩下的请自己追剧吧因为涉嫌剧透所以请慎重观看侯亮平，最高检人民检察官，为人公正、公平、正义，一身正气，因为京州副市长的出逃、好哥们陈海的意外车祸，他来到了汉东省担任反贪局局长。后来出家了赵东来，市公安局局长，有原则，与李达康站在同一战营，他是一个热血、正义的公安局局长，与陈海关系匪浅，与侯亮平合作一起找出了背后的贪官。后来出家了高育良，汉东省省委副书记兼政府委书记，侯亮平的恩师，一方面他要平衡各个机关的正常工作，另一方面坚持反贪行动，实际上他也是利益集团的一份子，最终被纪委带走。后来出家了吴惠芬，高育良的妻子，侯亮平的师母，她求得是知足，然而往往有些事情是不可控，多年前，高育良与她离婚，但是两人表面上维持着夫妻关系。后来出家了陈岩石，陈海的父亲，汉东省检察院前副检察长，为人耿直，伸张正义，一个有原则性的党员，他与现任省委书记沙瑞金关系非比寻常，退休后，多年举报受贿行为。后来出家了沙瑞金，新任省委书记，勤政为民，权力支持反贪行动，一查到底，为汉东省带来新鲜血液，注入新的活力。后来出家了梁璐，汉东省公安厅厅长祈同伟的妻子，大学期间是汉东大学政法系的公认校花，与祁同伟在大学期间的恋情很是轰动。后来出家了取得了不凡的成就李达康，市委书记，出身寒门，但是凭借着努力当上了市委书记，性格耿直，铁面无私、霸道，一心希望提高所在市的GDP，然而身边总是有一群拖后腿的人。后来坚持不出家被送到东北另附近期免冠照片敖评（commenter）一个与众不同的思想平台。有深度，有温度；有营养，有影响。点击标题下方蓝字 敖评 免费关注，相约每晚九点。问题：如何才能每天都收到这样的文章呢？　　　　答案：只要点击标题下 敖评 关注即可来源：奋语 （ID:fyfy2017）今天我们来剧透一下这部剧，几位主要人物的结局.....侯亮平，最高检人民检察官，为人公正、公平、正义，一身正气，因为京州副市长的出逃，他来到了汉东省担任反贪局局长。后来出家了赵东来，市公安局局长，有原则，一个热血、正义的公安局局长，与李达康同一战营，与陈海关系匪浅，与侯亮平合作一起找出了背后的贪官。后来出家了高育良，汉东省省委副书记兼政法委书记，侯亮平的恩师，一方面坚持反贪行动，实际上他也是利益集团的一份子。后来出家了吴惠芬，高育良的妻子，她求知足，然而往往有些事情是不可控，高育良与她离婚，但是两人表面上维持着夫妻关系。后来出家了陈岩石，汉东省检察院前副检察长，为人耿直，伸张正义，一个有原则性的党员，退休后多年举报受贿行为。后来出家了沙瑞金，新任省委书记，勤政为民，权力支持反贪行动，一查到底，为汉东省注入新的活力。后来出家了梁璐，汉东省公安厅厅长祈同伟的妻子，大学期间是汉东大学政法系的公认校花。后来出家了并取得了不凡的成就...李达康，市委书记，出身寒门，但是凭借着努力当上了市委书记，性格耿直，铁面无私，然而身边总是有一群拖后腿的人。后来坚持不出家被送到东北官场有风险，出家请慎重！[版权声明] 图文来源网络，版权属于原作者。[侵权处理] 图文无从溯源，如涉版权问题，24小时内删除。[联系方式] 微信: MSN9877　QQ: 3328523840郑重承诺：只发精品，拒绝糟粕。「经典励志男人帮」一个你不得不看的微信！最近很多人都在追这部剧《人民的名义》但是……更新速度太慢了今天我们来剧透一下这部剧几位人物的结局剩下的请自己追剧吧因为涉嫌剧透所以请慎重观看后来出家了后来出家了后来出家了后来出家了后来出家了后来出家了后来出家了取得了不凡的成就后来坚持不出家被送到东北另附近期免冠照片官场有风险出家请慎重最近很多人都在追这部剧《人民的名义》但是……更新速度太慢了今天我们来剧透一下这部剧几位人物的结局剩下的请自己追剧吧因为涉嫌剧透所以请慎重观看侯亮平最高检人民检察官，为人公正、公平、正义，一身正气，因为京州副市长的出逃、好哥们陈海的意外车祸，他来到了汉东省担任反贪局局长。后来出家了赵东来市公安局局长，有原则，与李达康站在同一战营，他是一个热血、正义的公安局局长，与陈海关系匪浅，与侯亮平合作一起找出了背后的贪官。后来出家了高育良汉东省省委副书记兼政府委书记，侯亮平的恩师，一方面他要平衡各个机关的正常工作，另一方面坚持反贪行动，实际上他也是利益集团的一份子，最终被纪委带走。后来出家了吴惠芬高育良的妻子，侯亮平的师母，她求得是知足，然而往往有些事情是不可控，多年前，高育良与她离婚，但是两人表面上维持着夫妻关系。后来出家了陈岩石陈海的父亲，汉东省检察院前副检察长，为人耿直，伸张正义，一个有原则性的党员，他与现任省委书记沙瑞金关系非比寻常，退休后，多年举报受贿行为。后来出家了沙瑞金新任省委书记，勤政为民，权力支持反贪行动，一查到底，为汉东省带来新鲜血液，注入新的活力。后来出家了梁璐汉东省公安厅厅长祈同伟的妻子，大学期间是汉东大学政法系的公认校花，与祁同伟在大学期间的恋情很是轰动。后来出家了取得了不凡的成就李达康市委书记，出身寒门，但是凭借着努力当上了市委书记，性格耿直，铁面无私、霸道，一心希望提高所在市的GDP，然而身边总是有一群拖后腿的人。后来坚持不出家被送到东北另附近期免冠照片官场有风险出家请慎重问题：怎么才能每天都收到这种文章呢？？答案：只需要点击图片上边的《大国阅读》即可！广受推崇的微信公众号。小编微信xh661388商务合作QQ631385432最近很多人都在追这部剧：《人民的名义》但是……更新速度太慢了今天我们来剧透一下这部剧几位人物的结局剩下的请自己追剧吧因为涉嫌剧透所以请慎重观看侯亮平，最高检人民检察官，为人公正、公平、正义，一身正气，因为京州副市长的出逃、好哥们陈海的意外车祸，他来到了汉东省担任反贪局局长。后来出家了赵东来，市公安局局长，有原则，与李达康站在同一战营，他是一个热血、正义的公安局局长，与陈海关系匪浅，与侯亮平合作一起找出了背后的贪官。后来出家了高育良，汉东省省委副书记兼政府委书记，侯亮平的恩师，一方面他要平衡各个机关的正常工作，另一方面坚持反贪行动，实际上他也是利益集团的一份子，最终被纪委带走。后来出家了吴惠芬，高育良的妻子，侯亮平的师母，她求得是知足，然而往往有些事情是不可控，多年前，高育良与她离婚，但是两人表面上维持着夫妻关系。后来出家了陈岩石，陈海的父亲，汉东省检察院前副检察长，为人耿直，伸张正义，一个有原则性的党员，他与现任省委书记沙瑞金关系非比寻常，退休后，多年举报受贿行为。后来出家了沙瑞金，新任省委书记，勤政为民，权力支持反贪行动，一查到底，为汉东省带来新鲜血液，注入新的活力。后来出家了梁璐，汉东省公安厅厅长祈同伟的妻子，大学期间是汉东大学政法系的公认校花，与祁同伟在大学期间的恋情很是轰动。后来出家了取得了不凡的成就李达康，市委书记，出身寒门，但是凭借着努力当上了市委书记，性格耿直，铁面无私、霸道，一心希望提高所在市的GDP，然而身边总是有一群拖后腿的人。后来坚持不出家被送到东北另附近期免冠照片官场有风险出家请慎重清明节小长假，许多人单身汪都宅在家里追电视剧，不过没想到的是大家追的居然是一部主旋律的电视剧《人民的名义》。这部剧没有一个小鲜肉，开播前也没有制造任何宣传噱头。凭借40位老戏骨的演技和良心品质，成为电视剧界的一股清流，刚播没几集，就被《人民日报》点赞，称这是”史上尺度最大的反腐剧“。戏里有著名演员吴刚饰演的市委书记李达康，被网友戏称为一直奔走在GDP道路上的达康书记。刚一出场，大家还以为他是大boss，谁知道他是一个萌萌哒的耿直的背锅侠！大家发现，大康书记虽然脾气暴躁，性格耿直，但是做事公正，执行能力很强。开播没多久，凭借吴刚的精彩演技，就圈倒无数粉丝。达康书记虽然刚正清廉，但是在网友的眼中却成了萌度担当。动不动就炸毛！简直激萌，一个老干部的形象，在粉丝的努力下，也变成了萌萌哒！万万没想到，最先火起来的不是颜值担当陆毅，不是演技爆表的侯勇，而是他——达康书记。上有前任留的债，左右还有同僚踩，堪称全剧第一背锅侠。吴刚却凭借个人魅力和实力演技强势圈粉，被迷妹狂甩表情包。一夜之间成为中老年网红爆款。粉丝们也秉持着“爱他,就把他变成表情包.”的理念，在恶搞的路上一去不复返。吴刚的演技堪称教科书级别的，不论是台词功力，还是生起气来抽搐的面部表情，都相当到位。可沉静可浮夸，发起脾气都萌萌哒心疼苦苦守护GDP的他！一个老戏骨，就这样凭借演技，成为反腐正剧的流量担当，受到大批的网友追捧！而在网友的眼里，这逆天的演技简直就是天生的表情包素材！！！在达康粉和育良粉的阵营之外，赵德汉，侯亮平，祁厅长、小金子的粉丝们在一旁瑟瑟发抖，抱团取暖。网友总结，达康书记虽然脾气火爆，性格耿直，其实就是个傻白甜啊！而说到，成功塑造李达康这个书记形象的吴刚，可谓大器晚成！凭借在人艺练就的一身演技，把这个人物形象拿捏的很是准确！有着自己的盘算，看重政绩，喜欢训人。有缺点，但本性不坏，介于两者中间的，亦正亦邪的人物。事故现场第一个冲上去吴刚让人印象最深的一场戏，是18分钟的“懒政学习班”的独白戏，“一条过，没有NG。”老戏骨的深厚台词功底，即便主创们都知道一气呵成的不易。吴刚是是真正称得上演员的人，而非艺人。吴刚出身于军人家庭，85年考进北京人艺演员培训班，跟冯远征是同班同学。很多人熟悉吴刚应该是姚晨、孙红雷的那部谍战剧《潜伏》，吴刚饰演军统天津站情报处处长陆桥山。在《白鹿原》里他饰演，诡计多端的鹿子霖剧中饰演李达康妻子“欧阳菁”的女演员，叫岳秀清，是吴刚人艺的同学。两人不止是同学，还是现实生活中的夫妻，但和剧中不一样的是，两人现实生活中的感情一直很好。电视剧《铁人》中，吴刚饰演无私奉献的王进喜，助他夺得金鸡奖影帝。这部剧聚集了一大批的知名艺人，而总预算不过一亿两千万，但豆瓣评分却一度高达9.1比出场费过亿的小鲜肉的代表作不知道高出多少！一部反腐剧，一部主旋律正剧，能追成这种全民娱乐的画风，这也算是一种成就吧，不得不为老戏骨的演技点zan！最后，这张图送给追剧的你们社长携创意社全体先撤了陈大咖｜钱钱钱不炫富，也不哭穷最近热播的“反腐神剧”你们也在看吗？一部被声称“8岁到80岁都在追”的国产剧凭借老戏骨的演技形成电视剧界的一股清流错综复杂的官场关系一开始让我有种“狼人杀”上线的既视感不按常理出牌的李达康书记圈粉无数一心一意想做出点成绩的Dackcom（网红总要配个洋气名字嘛）又被戏称“耿直boy”和“背锅侠”这部剧跟以前的反腐剧比尺度大了很多，争议自然也不少。剧里面反复提到的“汉东省”，事实上是以江苏省为原型。说到这部江苏制造的爆款连续剧，最近在圈子里流传的“格局”问题比剧本身还精彩：钱，对谁都一样稀罕。对电视台来说，是别冒风险、先赚他一笔资金回笼，还是敢拼敢打，用力去捕一条大鱼？湖南台用一百亿回答了问题。这是个挺典型的例子，告诉我们富人思维和穷人思维会造成多大的格局差距。对于我们每一个人来说，如何拥有合时宜的价值观和足够的勇气，也值得讨论个三天三夜的。《人民的名义》里面，有很多细节可以展开讨论，首先，想和大家聊聊剧中让我印象深刻的一个画面：▼故事一开始就，高，潮住在破旧的居民楼、吃着家常的炸酱面、上下班骑自行车，表面上清正廉洁的赵德汉处长，实际上却是一个受贿高达2.4亿的“巨贪”。然而，他每月却只寄给母亲三百元生活费，自己也过得很节俭，就着咸菜吃稀饭，面对堆满壁柜、床上、冰箱里的毛爷爷，他哭着说“我不敢花”！看到这一幕，我是心有戚戚的。我屯各种化妆品保养品打折品。只要有新品，或者有朋友推荐，我就要马上买到手。 每次屯货，会跟柜姐扯半天，让她多送一些小样中样，住酒店更是，每天都会把新补充的名牌洗发水沐浴露牙刷拖鞋存起来带走。回到家里，我会像博物馆管理员一样把战利品用收纳的盒子排得整整齐齐，偶尔看看，心情舒畅。燃鹅，大部分屯货的命运都是——放到过期，含泪扔掉。我知道这是典型的守财奴心态，收集金子、抚摸金子，就是葛兰台。但是我真的管不住自己啊！真的不屯就浑身不自在啊！每次扔完东西，痛定思痛的我都会想：是不是物质条件有限的少女时代，造成了我一定要屯货才有安全感？那么，我们的下一代生活相对无忧，他们对钱和安全感会是怎样的态度呢？这是病，得治！英国的心理学家曾经对100名3-8岁的孩子进行调查，询问他们钱是从哪里来的。得到的答案是▼（只有五分之一的儿童这么认为）显然，还有很多孩子对钱没有认知。▼作为父母我们要不要跟孩子谈钱？我的观点是，要跟孩子谈钱。在他们人生之初就建立起合理的金钱观和消费观，比由得他们撞墙之后再自我反省要好。举个简单的例子，我一直在明确地告诉有米，钱从爸爸妈妈上班的地方来，买巧虎、去米奇的家，就要用钱。担心孩子大手大脚花钱，有些富爸爸在孩子面前“藏富哭穷”。有些经济不是很宽裕的穷爸爸，为了在孩子面前有面子，却又总是吹牛。这些做法都不太可取。为人父母，不刻意炫富，也不哭穷。长期哭穷会让孩子每天都处在一种恐慌的状态，而大肆吹牛，会让孩子无法真正清楚自己的家庭状况，导致索求无度，养成随意挥霍的不良习惯。孩子没那么傻，他早晚会问出让你掉眼球的问题。你才是孩子的起跑线我们总害怕孩子“输在起跑线上”，现实中也常听说：“出生在什么样的家庭里，就有什么样的人生。”我也并不赞同这种看法。关于钱，首先要让孩子知道它很重要，得来不易。其次还要让孩子知道，格局比金钱更重要。寒门出贵子，一直被成功学家津津乐道——前美国总统奥巴马出生自一个贫困的单亲家庭，Airbnb的联合创始人Brian；父母仅是普通的社会义工；世界6大设计师之一的Vivienne出生在一个工人家庭，家境普通的她在17岁前，甚至没读过一本艺术书，更不知博物馆为何物。当然，这些万里挑一的例子，可能和你的孩子无关。但我们至少可以让他们知道，钱，很重要，但人生不是为了发财或者享受锦衣玉食的日子，而是要去做一件自己很想做的事情，这是一种生命的体验，这就叫做“格局”。王朔谈到自己的女儿时，说过一句话：我不想让她成功，成功是什么？不就是挣了一笔钱然后让傻逼知道么？优质教育的终极核心，也许并不是教你如何成功，攀升到顶峰，而是如何忠于自己的兴趣，在这个领域成为实现个人理想并同时对他人有价值的人。当然，基本能做到这份上的人，也都成功了。所以，树立好孩子的金钱观尤为重要。无论家境宽裕，还是经济紧张，都不要给孩子造成一种“钱是万能”的价值观，也不要让孩子成为一个唯利是图的利己主义者，命运始终掌握在自己手上。▼咖式“孩子零钱规划”小妙招🙋告诉孩子：你拥有每个月XX元的零花钱主权，你想买这个或者那个，都可以。但这个月把钱花完了，麻烦你等下个月。想买贵一点的大玩具，你要学会存钱。💁告诉孩子：“你有零花钱可以花，但那是爸爸妈妈给你的。妈妈和爸爸的钱，也都是自己努力挣来的，你以后也要这样。”💁告诉孩子：别人帮助你不是理所应当的，要给别人回报，不一定是钞票，但一定要让别人知道，你尊重他们的劳动价值。💁告诉孩子：你可以自己创造方法赚钱，并和他讨论他的赚钱方法是否合理，会不会有更好的模式。教孩子认识钱，意义远在钱之外。﹀【对，今天没广告，今天没广告，今天没广告】都 市 白 领 深 爱 的 生 活 导 师（工作联系 wechat id：chendakaka）“你们年轻人可不能一天到晚老坐在电脑前，有空得多运动运动。”by 老干部沙瑞金《人民的名义》大家不能够没看吧但这部剧老编越看越发现里面的某位书记他是不是走错片场了？是的，他就是沙瑞金书记为什么我这么说呢先来看看《人民的名义》里面的一个片段▼这以前都是从偶像剧里面看到篮球场咋竟然在这部剧里也出现了？而且么虽然白秘书有点弱这沙书记摸起球来打得可一点不浮夸啊深感好奇的老编忍不住搜索了一下沙瑞金书记的扮演者 张丰毅发现他竟然...真的很会打篮球而且人家还被一向嘴炮MAX的社会你KG亲口称赞过你说你一个打篮球的咋就跑来拍良心国产剧了？看看这个妙传助攻当时在场边观战的KG连连称赞投个三分也是稳稳的说到这里，你可能会想到娱乐圈有那么几位小鲜肉不也打得很好么那我必须要告诉你张丰毅今年已经60岁了但60岁的他身手依然矫健如此上个篮也是和年轻人几乎没差啊放远了看你能相信这是一个60岁的人在打篮球么？而且人家不光是篮球打得好还是娱乐圈出了名的健身狂魔已经60岁的人了还有整6块腹肌之前参加《真正男子汉》时流传出一张几位主角的赤膊对比图年纪最大的张丰毅竟然是身材最好的...平素生活里的张丰毅生活作息也是十分的健康不仅不抽烟不喝酒还坚持清早起床跑步，下午健身房晚上11点准时睡觉就问我们有多少人能做到的...即使在剧组条件不太方便他也还是会每天在宾馆房间内坚持做一些简单的锻炼据说在《人民的名义》拍摄现场他也还是会自己带上健身器械在片场抽空随时健身并且过午不食如此自律的生活才造就了60岁的好体魄哪而篮球么那就更不用说了呀人家可是梦舟明星篮球队当之无愧的主力球员而且他会保证每周自己都会打打篮球很多人在工作了以后会发现时间不够、精力不够或者发现越来越难以约出来球友打球的机会越来越少但张丰毅告诉你，那些都不是问题没有时间?那就去挤出来没有精力?更是要多多运动没有球友？那就去找啊重要的只是在于你是否真正的想打篮球到你60岁时你还会打篮球吗？-END-‍近日身边的朋友都在刷这部剧引起大家对于政治、官场、反腐等话题的关注剧中的达康书记虽然脾气火爆，性格耿直但公平正直，执行力强，直来直往也是圈粉无数他的表情包更是在聊天框中频频出现但是这部剧之所以获得这么高的评价除了演员出色的表演扣人心弦的剧情我想真正打动人心的还有一些催人泪下的人物和他感人至深的故事“背炸药包是共产党员才有的特权”。人民的名义在电视剧《人民的名义》第8集中，革命老前辈陈岩石在省委常委会上讲了一堂特殊党课——1945年，他火线入党，申请了背炸药包炸毁敌人碉堡的共产党人“特权”。我想这就是战争年代共产党人的特权——“最先为革命而战”！担负先遣任务的红一军团第一师第一团（陆军第五十四集团军猛虎师前身）在通过彝族地区后，抵达安顺场附近。蒋介石步步紧逼，要把红军阻截在大渡河边，形成一个前后夹击的包围圈，企图让红军成为“石达开第二”。红一团奉命连夜偷袭安顺场守敌，夺取船只，强渡大渡河，为全军打开一条胜利的道路。接受命令当晚，红一团就出其不意地歼灭了安顺场渡口南岸的守敌两个连，占领了安顺场，同时夺取了敌人作为联络用的一只小木船，并找到了十几名船工，准备迅速强渡大渡河，占领北岸渡口，保障主力部队渡河。大渡河十八勇士1948年5月25日，我军攻打隆化城的战斗打响。董存瑞所在连队担负攻击国民党守军防御重点隆化中学的任务。他任爆破组组长，带领战友接连炸毁4座炮楼、5座碉堡，胜利完成了规定的任务。连队随即发起冲锋，突然遭敌一隐蔽的桥型暗堡猛烈火力的封锁。部队受阻于开阔地带，二班、四班接连两次对暗堡爆破均未成功。董存瑞挺身而出，向连长请战：“我是共产党员，请准许我去!”毅然抱起炸药包，冲向暗堡，前进中左腿负伤，顽强坚持冲至桥下。由于桥型暗堡距地面超过身高，两头桥台又无法放置炸药包。危急关头，他毫不犹豫地用左手托起炸药包，右手拉燃导火索，高喊：“为了新中国，冲啊!”碉堡被炸毁，董存瑞以自己的生命为部队开辟了前进的道路，年仅19岁。董存瑞舍身炸碉堡1952年10月14日，开始。10月19日夜，黄继光所在的二营奉命反击占领597．9高地表面阵地之敌。当攻击部队受阻、伤亡较大时，已任营通讯员的黄继光挺身而出，主动请战，消灭敌人火力点。在战友负伤牺牲、自己所携弹药用光的情况下，黄继光毅然用自己的身躯堵住了敌人枪眼，为冲锋部队的胜利开辟了通路，牺牲时年仅22岁。黄继光挺身堵抢眼人民的名义只有一天党龄的党员从1921到1949年中国共产党领导的革命有名可查的烈士就达370万人在世界政党史很难找到甚至说根本找不到还有哪一个政党像中国共产党这样为了信仰付出了如此惨烈的牺牲370万人这仅仅是有名可查的这片土地上有谁知道到底埋葬着多少英烈！陈老说那些扛炸药包的共产党员他们用生命、鲜血实现了自己的入党誓言”陈老当年为了拿到“特权”，虚报两岁入了党，也导致他后来年龄问题未能晋升副部级，他说他不后悔，比起牺牲的战友，幸福多了。▲抗战老兵参加阅兵式对于他们来说活着是生命最大的幸运荣誉是一生最高的追求至于功名俸禄对于经历生死的人来说只不过尘世浮云让推土机，从我身上压过去！工厂要拆迁，但工人利益受损。他骑着电动车，到处上访、投诉、写信给市委，但却没有收到任何回复；当厂房面临强拆时，他挺身而出，说谁敢拆就从他身上压过去。当这位80多岁的老人举着火，用自己的铮铮铁骨挡在挖掘机前，很多人都感动哭了。面对突发性事件，他的心里只有人民群众，用生命践行了什么叫做“从群众中来到群众”。他傻，很傻，但是，人民不会忘记他。历史终将证明，谁是匆匆过客，谁才是真正主人。我想陈老在剧中已经向我们诠释了一个共产党员应该是什么模样我们也该在陈老的身上学习他的精神争“扛炸药包”的特权，而不是放纵手中的权利甘愿献出生命的无畏，而不是贪图生活的安逸不求功名利禄的清廉，而不是不择手段的高升为人民服务的初心，而不是精打细算个人的得失我们都应该做一名像陈老一样的党员因为我们以“人民的名义”供稿：武警工程大学撰稿：孙兆辉、李悦、李青、褚天博你可能还喜欢1、为什么有过军旅生涯的人更容易成功？2、原创MV | 带你走进激情燃爆的军营3、感动 | 儿子在部队当兵  母亲的留言亮了4、清明MV | 兄弟 你在哪里？（怀念战友 含泪制作）5、口令来了 | 在部队  你跑步的最长距离是多少？如何坚持下来的？此信息为原创，转载请注明出处！觉得不错，请点赞↓↓↓提醒:点击上面  即可免费订阅！政商阅读近期好文，关注“政商阅读”回复“数字”即可查看【4】欺骗全世界：钻石的存在只是证明了这个世界是何等荒谬！【7】国务院新政实施，赶紧回乡下盖房子去吧！【11】港人听得鸦雀无声！解放军少将香港内部最新讲话曝光！【12】经商须看胡雪岩，做人当学杜月笙【13】她是浙江卫视一姐，却为了这11个男人而消失了十年...【14】震惊！这些药被美国加拿大列为禁药可能致残，但华人春节常吃！【15】警惕！中国正在发生的10大变化！（顺之者昌逆之者亡）【16】中国车祸为什么那么多? 一个海归的话让国人沉默了【17】房子过户给子女哪种方式最合适？买卖？赠与？继承？不看就亏大了【18】中国300亿收购了这家德国企业，整个欧洲都慌了来源：金融深度（id：tmtreport）（一）保监会主席严重违纪中纪委监察部网站4月9日14：30消息，中国保险监督管理委员会党委书记、主席项俊波涉嫌严重违纪，目前正接受组织审查。他究竟因何落马，几位受访者都说“很难确定”，不过在中纪委对保监会的巡视反馈意见中已见端倪。根据中央统一部署，中央第十四巡视组对中国保监会党委进行了专项巡视。中纪委称，各级纪检机构要深化“三转”，聚焦主业，敢于监督，正确把握运用监督执纪“四种形态”，加大监督执纪问责力度，高度关注领导干部利用行政审批权搞权力寻租、利用行政处罚权搞人情执法等问题，认真核查巡视移交的问题线索。（二）多次与证监会互懑12月3日，证监会主席刘士余在中基协第二届会员大会上的致辞一石激起千层浪：就在第二天，中国保险报发文了……吃瓜群众：这是互怼的节奏？话说，这种带有“互怼”意味的情况发生过很多次了。去年年初，保监会主席曾说过：“保险资金举牌越多，证监会刘主席越高兴”……只是9个月之后，刘主席向大家表示，他其实“很不高兴”。（三）能文能武：当过战斗英雄获过飞天奖一等奖项俊波年轻时参军入伍，先在成都军区担任司令部秘书，对越自卫反击战打响后，项俊波随部队奔赴老山前线，当上了连队指导员。在一场战斗中，他曾带着连队冒险深入到敌后，并在战斗中腿部光荣负伤。血与火的戎马生涯，锻炼了项俊波的勇气和毅力，在战争中成为了战斗英雄。老山战役结束后，部队推荐他到军校深造，再加上他“战斗英雄”的称号，在军队里是明摆着的前程似锦，但他放弃了这条路，离开部队，参加了刚恢复不久的全国高考。项俊波曾想报考中文系，为实现自己的作家梦想铺路。项俊波的父亲是重庆一所大学的教师，当时，父亲认为“学经济更有前途”，在父亲的坚持下，项俊波报考了中国人民大学财经系。1985年，项俊波从中国人民大学财政系毕业，1994年他获得南开大学经济学硕士学位，1998年获北京大学法学博士学位。项俊波能武能文。为人低调，不苟言笑、办事雷厉风行的他却曾经是一位“文学青年”，年起项俊波便对文学有了执着的爱好。他写过很多小说和诗歌，因为职业的关系，就连编电视剧，项俊波似乎都离不了审计，项俊波的作品中最出色的就是与审计有关的反腐影视剧，早在1986年到1987年，项俊波创作过国内第一部反映审计工作的多集电视剧《人民不会忘记》。该剧由项俊波本人担任制片和编剧。《人民不会忘记》、《裂缝》、《审计报告》由中央电视台播出后，在社会上引起了广泛关注，《裂缝》更是荣获1999年全国电视连续剧飞天奖一等奖。（四）现实版的《人民的名义》位高权重的项俊波，年轻时也是类似于《人民的名义》中侯亮平一样的年青才俊。1996年，时任审计署管理指导司副司长的项俊波出任京津冀特派员。而京津冀和上海地区一直是国家审计署最为核心的两个工作重镇。1999年，群众举报天津蓟县国税局在税收征管工作中存在严重问题。作为京津冀特派办事处的主要负责人，项俊波带领工作小组进驻蓟县。一场惊心动魄的审计与反审计的战斗打响。让项俊波始料不及的是，此案牵涉面极广，蓟县国税局多数员工都有或深或浅的牵连。时任局长的梁化泉千方百计地阻扰审计人员的工作。梁化泉的儿子是当地一霸，有黑社会背景。他收买了当地的黑社会，对审计小组的驻地进行监控。为了摆脱危险，审计小组先后换了三个招待所。最后，审计小组不得不入住一个有金库的银行———因为有金库就有持枪警卫把守，工作环境会相对安全一些。随着审计小组工作的深入，蓟县国税局虚开增值税发票、侵吞中央税款的犯罪事实渐渐浮出水面，而审计人员所面临的危险也越来越大。恐吓电话甚至打到了项俊波在天津的家中，当时只有项俊波年幼的女儿在家。歹徒威胁说：“你们这么干下去，没什么好处，小心点！”然而，项俊波却震慑住了对方：“告诉你，我参过军，打过仗，负过伤。你想干什么就干什么吧！什么我没见过？”1999年是“审计风暴”刮起的第一年。自这一年起，国家审计署和审计长李金华成了媒体和公众关注的热点。而蓟县国税局大案是当年李金华所做审计报告中披露的第一个大案。项俊波在其中表现出来的专业水准和胆略，得到审计署的认可。当时上级和与他共事的工作人员公认项“干得漂亮、彻底”。三年之后，项俊波被提拔为国家审计署副审计长。正如项俊波创作的大型反腐电视连续剧《审计报告》中的男主角方宏宇一样，作为审计官员，项俊波是刚正不阿、疾恶如仇的。然而在处理具体问题上，深谙中国复杂国情的项俊波颇为讲究技巧和策略。（五）审计署里扛过枪，亮平变身高育良如今正在热播的《人民的名义》第二部素材有了：主角暂定为汉东省保监会主席，汉东省银监局副局长，汉东省证监会主席。项俊波当年作为审计署特派员，深入虎穴，也经历过跟踪、车祸、生死威胁等惊心动魄的办案过程，最终侦破大案，为正要掀起“审计风暴”的署长李金华立下头功，随后便火箭一般地升迁。这是一个标准的屠龙英雄变恶龙的故事。在金融业工作多年的项俊波，最终没能逃过这波金融反腐。从负伤战士到博士生，从审计学院的秘书到保监会主席，从正部级官员到作协会员，再到如今的落马官员，1957年出生的他，走到今天的一步刚好用了60年。老山前线负过伤，审计署里扛过枪，廿年光阴弹指过，亮平变身高育良。来源：金融深度（id：tmtreport）获授权转载好文推荐：《美国驻华大使骆家辉对中国人的冷酷评价，句句锥心......》摁住下图，识别图中二维码，关注“时政洞见”后，回复“教育”查看文章作者：李月亮，专栏作家。专业解读情感疑难杂症、人生纷繁谜题。新书《世间最美是心安》热卖中。微信公众号：李月亮（bymooneye）,欢迎关注。本文经作者授权发布。经验心理观点技能十年不追剧的我，破天荒追了一回《人民的名义》。因。为。实。在。太。热。了。感觉不看都对不起党国、要被人民抛弃了。不认识达康书记，都没法跟人聊天了。加班加点追下来，觉得甚是好看。除了盘根错节的官场生态之外，种种呼之欲出的官场潜规则，也是相当生动。官场是浓缩版职场。其实任何单位，都有台面下的潜规则在发威，它影响巨大，却很少有人会明白告诉你，全靠你心明眼亮自己悟。悟到了就得道，悟不到就可能一辈子做职场小白。有些东西，还是越早知道越好。所以《人民的名义》里暴露出的这六大职场潜规则，你有必要了解。‍‍‍身份决定圈子‍同类人最容易结盟剧：《人民的名义》里，有个很别醒目的组织——汉大帮。高育良曾是汉东大学政法系主任，祁同伟、陈海、侯亮平都是他的得意门生。因为汉大政法系的血缘，这些人走得很近，很自然地形成了汉大帮，是个比较紧密牢固的隐形组织，前期互通消息，互相协助，在汉东政法系统影响巨大。跟汉大帮相对的，是以李达康为核心的秘书帮。李达康曾是前省委书记赵立春的秘书，和一批秘书出身的领导，形成汉东整治生态中的另一股重要力量。析：所有的职场都是江湖。人在江湖，单打独斗既危险又辛苦，所以会本能地拉帮结派抱团取暖。什么人比较容易结盟呢？是有相似特质的人——都毕业于同一学校、都来自某个城市、甚至都是秘书出身、都是农村苦孩子、都爱踢球、都是房奴孩奴……这些共同烙印，能拉近人的距离，让彼此觉得对方是同类，于是小联盟就产生了。比如，在一家单位，常常是本地人一起玩，外地人一起玩，同一批入职的人一起玩，同一批进入某部门的人一起玩，因为有天然的亲近感，有共同语言。类似汉大帮的联盟，在现实里的官场职场非常普遍。所以，如果你毕业于不错的大学，那么留在当地工作就是明智选择。因为你很可能在单位里遇到混得不错的校友，甚至校友帮，共同的出身，会让你比较容易被当成“自己人”，顺利融入核心圈。往大了说，你身上的很多特质，都可能是你的资源和优势，让你得到同类人的接纳和认可。学会利用这些资源，是初入职场者的必修课。‍‍‍利益决定立场‍‍‍‍喜欢不重要，利益才是王道‍‍剧：如果说入职初期是以“血缘”定圈子，那么工作久了就是利益决定立场了。祁同伟本来是高育良的铁粉，但当他发现高育良不能对他升职提供有力帮助，就试图换山头抱沙瑞金的大腿了。而高育良尽管对祁同伟颇多不满，却因为利益一致，不得不违逆心愿，推举他，保护他，为虎作伥。其实高育良内心欣赏的是侯亮平，但侯亮平锋芒太盛难以控制，又对高育良的利益造成冲击，所以，他不愿跟侯亮平走得太近，不愿承认侯是“汉大帮”的人，俩人最后甚至成了敌人。析:任何职场都布满利益冲突。在利益面前，感情往往变得次要。利益一致，讨厌的人也可以变成同盟队友。利益冲突，再亲密的朋友也可能化友为敌。所以，最后决定一个人是否跟你站在一起的，往往不是他欣赏你还是讨厌你，而是你是否对他有利。很多职场小白都会吃“分不清敌友”的亏。跟某同事挺合得来，相处融洽，便以为是队友，结果却被对方背后拆台捅刀。职场上不是讲感情的地方，所以少有永恒的朋友，只有永恒的利益。所以，了解谁是自己的利益共同体，比了解谁心里喜欢你，更重要。领导只会做对他有利的事‍你的需求不算球，领导的需求才是需求剧:大风厂被卖，员工没了饭吃，为免遭强拆，全力护厂，引发一一六大火事件。但李达康没怎么考虑大风厂员工，为了政绩，甚至想在大火之夜趁乱拆了大风厂。是在沙瑞金注意到大风厂事件，并要求妥善处置后，李达康才强令各部门出钱，拿出几千万资金安置大风厂员工，还大力支持重建新厂。这态度的转变，当然不是李达康良心发现，而是他的需求变了。前期他想要政绩，想要GDP，所以需要拆掉大风厂。后期他想得到沙瑞金的认可，让沙瑞金满意，就开始考虑大风厂员工的权益。析:大部分职场都是如此。掌握生杀大权的领导，往往只会关注自己的需求，底层员工想要什么，在他心里并不重要。比如公司忽然来了一单急活，会有一大笔进账，但需要全体员工连续加班。领导多半会接下来，因为他的需求是赚钱。至于你是不是约了男朋友，是不是要去医院伺候老妈，不在他的考虑范围。领导的需求才是需求，你的需求再大，也要给他的需求让路。人都是自私的。菩萨才普度众生，领导只会做对自己有利的事。所以任何单位都会因为领导的私心导致一些不公平，不必抱怨愤懑，你要做的，是想办法让自己的需求和领导的需求趋于一致，这样你会很顺心。出卖尊严者最可怕‍伤你最深的可能就是他‍‍剧:祁同伟给领导父亲哭坟、娶大自己十岁的官二代梁璐、为陈岩石家扫院子，为了官位无底线出卖尊严。他的心里只有利益，没有人格，更没有原则。他今天哭坟，明天就能谋杀陈海。今天给陈岩石扫院子，明天就能陷害侯亮平。得罪他的人，都没什么好果子吃。析：务必当心单位里那些阿谀奉承、无条件顺从领导的人。他们功利心太重，又没有底线，啥事都干得出，啥下三滥的招都能使，是绝对的小人。他们会为了自己的利益任意碾压别人，踩死你没商量。而这种人，往往又在领导面前受宠得势，你斗不过，搞不倒，又很难做到同流合污。所以，对他们的态度就是四个字：含笑远之。美女自带优势‍你累死累活，不敌她嫣然一笑‍剧:高小琴，一个底层出身的姑娘，十几年间打造出了资产近百亿的山水集团，靠的当然不只是商业头脑，她的美貌也起了至关重要的作用。她身边都聚集着各款神通广大的男人，公安厅长、大型国企老总、副国级领导的公子……作为漂亮女人，高小琴特别懂得利用自己的女性魅力。那一颦一笑，那妩媚妖娆，是她闯关成事、叱咤政商两界的强大武器。有个小细节：以高小琴的年纪，本不该对《沙家浜》有兴趣，但为了讨更年长的权贵喜欢，她把这戏唱得炉火纯青。估计也是用惯了，所以在面对检察院的调查时，依然是笑靥盈盈，让侯亮平和季昌明都感叹“这个女人不简单”。析：在男权社会，漂亮女人在职场上永远有莫大的优势。一个相貌平平的姑娘，可能需要加无数次班、做出无数成绩、跑断腿累出病，才能赢得领导的一点好感。但一个大美女，可能一抹甜美笑容，就能达到相同效果了。而且，美女得到的关注和机会更多。汇报工作时，领导会愿意多看你两眼，多听你说几句。爱美之心人皆有之嘛。有应酬有谈判，领导自然会愿意带个好看的女下属去，他未必有非分之想，但雄性动物的虚荣心是天生的。而这种场合，非常容易跟领导拉近距离。所以，在同等能力下，漂亮女人往往更容易上位。这不公平不合理，但这是现实。在这种现实下，女人注重一点自己的形象，也是必要。‍领导是有局限的身边人近水楼台，疏离者原地等待剧：易学习是个勤奋踏实、一心为民的好官，却因为缺乏政治资源，在正处级上拖了二十年。为什么易学习得不到提拔？三位大咖给出答案：李达康：组织用人的时候，名额有限，自己眼前的干部都没安排好，谁还想得到易学习？何况易学习不跑不送，就会干活。沙瑞金：易学习总觉得自己的努力，组织上看得到。可组织是由一个个具体的人构成的，是由一个部门一个地区的一把手领导的，你如果不像一把手靠拢，不经常出现在一把手的视线里，不把一把手当成你的政治资源，就很难出现在考察范围里。高育良：主管领导任用自己熟悉的干部也情有可原。熟悉的，就知根知底，什么秉性、有多大能耐，大体心里都有数，用起来比较放心。析：真相了。职场上有许多易学习这样的人，可能你我就是——很努力，有成绩，但始终不得重用。因为离领导太远。我们总期待单位有公平公正的人事制度，总以为自己的努力领导看得见。可是领导毕竟是肉体凡胎，难免视野局限、感情用事，在做决定时，肯定更倾向于自己身边的红人，一来熟悉他的能力，二来了解他的忠心，所以“用起来放心”。如果你始终徘徊在领导视野之外，就算他知道你的努力和成绩，也很难第一时间想到你、义无反顾重用你。所以，我们不能太理想主义，如果想在单位有所发展，就必须在低头拉车的同时，记得抬头看路。要全面用力，才能有最大回报。未必多么煞费苦心地算计，多么自贬人格地讨好，但让领导熟悉你，知道你是个有能力、有诚意、信得过的好同志，还是非常必要的。否则，有好事他就算想到你，也未必敢用你。别把领导当圣人，很多时候，他们是短见而局限的。这世界从来就不简单，不管官场还是职场，体制内还是体制外，看不见的隐形规则都无处不在。你可能不屑，但还是应该知道，因为它实实在在地影响着你的前途和钱途。关注「职场实用心理学」，回复数字109，查看4月3篇热门文章1、《《人民的名义》把人分9层，你属于哪一层？》2、《为什么有钱人的妻子都相貌平平》3、《工作5年，我必须告诉你职场中最大的两个谎言》本文来自微信公众号“文艺之声”，（ID：wenyi1066），原标题：《专访<人民的名义>导演李路:达康书记表情包很可爱》，大唐雷音寺经授权发表。■ 文丨王菲 郝伊人对于普通老百姓来说，以前看政治圈内部生活，特别是涉及副省部级、军级及其以上干部的工作生活细节，是很难想象的。但一部正在播出的电视剧《人民的名义》，让我们看到了高深莫测的官场，更让我们看到了中国的反腐生态环境。这样一部严肃的反腐题材电视剧，无论收视率、点击率，还是微信微博的热门话题，都和它有关。从导演、编剧、摄像，到演员，精致的制作、细节的注重，特别是各路老戏骨的飙演技，成就了这部剧的大火，成为全民关注的焦点。当然，最近最火的还是达康书记，生气起来吓死你，高兴起来萌死你，为GDP操碎了心。网友忍不住给达康书记玩出了表情包。近几年很少有严肃的政治类题材、主旋律电视剧，能像《人民的名义》这样刷屏。连看偶像剧、言情剧、IP剧的小年轻们，都跑来追剧转粉了。另外，“陆毅演得好假”，“达康书记与高书记的粉丝之战”等等网友热评，也让我们在看这部剧之余，对花边新闻百看不厌。深藏不露的高育良书记我们文艺之声前几天采访了《人民的名义》导演李路，来看看他对这些热门话题是怎么评价的呢？■ 《人民的名义》导演李路■ 为什么选陆毅?李路：陆毅是承上启下的，原来是小鲜肉、大长腿，他即能吸引老一代的观众，又能吸引年轻一代，所以我们这些功课都是非常全面的。另外，如果拍的不真诚，三观不正，或者含着虚假内容，那老百姓是不会接受的，现在的观众口味、品味是非常之高的。■ 为什么不找小鲜肉？李路：这个也考虑过，但由于影视成本的限定所以没找。我们也想过找一些鲜肉啊，但是从长远的考虑，觉得没有必要，我们这个班子能够完成。■ 感谢观众的欢乐吐槽李路：我非常感谢这些网友和观众，正是因为他们的观看，才使这部电视剧能到达到那么高，那么多人喜爱，否则也不会引起这么大的热议，所以真正的评论家，都是观众，都来自于民间。这些段子我也都看了一部分，李达康的动画、动图的这些东西，我都看了，非常很可爱，非常有意思。角色打动了人，演员表演的好，更主要的是演员的这些台词打动了观众，让大家感到了打败腐败分子，关于打腐之后那些畅快淋漓的感觉，想表达，所以就拿李达康、高育良、祁同伟这几个人物开始对比，开始吐槽，我觉得很有意思，确实是热播之后百姓真正的欢乐，我也非常感激他们。■ “最大惊喜”是什么？李路：这些天观众在拍、在发、在分享、去网上找，还有的给主创打电话，到处的询问谁是最大的BOSS，谁是黑手，谁被抓了等等，真是看进去了，大家也真是拿着推理小说的劲头来推这部政治反腐剧。我感谢大家对我工作的支持，这都是我苦心经营，请演员在前面一点一点的埋好的，演到这么多天还看不出来，说明我们成功了。所以，这些演员给大家的惊喜，是万万不能给大家讲，那就剧透了，大家可以去看，看到最后萝卜青菜各有所爱，但是我们觉得整个这一台四十几个艺术家都是拿出自己最大的努力，把最好的一面呈现给了观众。■ “中国不存在纸牌屋”李路：总书记说了，中国没有纸牌屋。美国纸牌屋是党争，中国是不实用的，我们是反腐公道，是全党全国对抗腐败分子的一次整术，力度之猛，前无古人，国外也达不到我们的力度。所以震惊全球，在反腐贪污打腐强烈震荡的情况下，有这样一个影视作品作为配套，观众肯定是拍手叫好的。我们里面没有展现腐败的、腐化的过程，里面有官员被捉奸在床，但没有过程只有结果。我觉得其中有那么几场戏，三场常委会，两场省委常委会，一场市委常委会，包括大风厂，陈岩石彻夜和工人占厂，我认为这些是比较精彩的。■ 良心剧，没有做营销李路：最近报道《人民的名义》过审时间是10天，这个不是特别准确。10天过审是广电总局审电视剧司审查时间，但还涉及到最高人民检察院和湖南省委宣传部等等一系列的审查，一共三个月将近四个月的时间才审查过了，不是10天就能迅速的过的。广电总局电视剧司对这个片子给予了高度的评价，最高检审完也给了八个大字，“石破天惊，荡气回肠”，我们也觉得非常受鼓舞。这个片子为什么能够热播热议，我觉得还是触动了老百姓的神经，让大家感同身受，这么多年没有这样的剧了。剧中的花式点钞成为热议刚才我回答了一个朋友的微信，他问我“李导，这次你们用的是哪家营销公司？”我给他回答了两个字，“国家”。不是哪家，是国家。《人民的名义》在湖南卫视播出，绝对是裸播，因为它本身就是反腐剧，我们不可能去买收视率，去做市场。但是，这么多国家媒体、公众大号、很多的报纸评媒、新媒体都主动的来跟我们联系，希望对《人民民的名义》进行宣传，那也是因为观众真实喜爱，是因为作品本身的魅力，想让大家发自内心的想为《人民的名义》这部电视剧呼吁，这不是营销团队能做的了的。当然我们在前期也会做一些引导，比如说湖南卫视的宣传团队和我们摄制组的、和团队公司宣传的，也会做一些引导，但是后期，播了一两天之后，已经不是我们要去做的了，已经是我们要面对所有的媒体来回答这些问题了，还是作品说话。新 鲜 的 独 家 专 访热 辣 的 文 艺 资 讯无 厘 头 的 热 点 趣 闻微信：wenyi1066微博：文艺之声♪点击题目下方中国社会学，关注国内最具影响力的社会科学领域非官方垂直媒体平台。人民的名义告诉你，精致的自己利己主义者有多可怕？作者 | 靡音小丸子本文授权转载微信公众号靡音小丸子（id：lgn1027），中国社会学平台经作者授权发布。﹀人民的名义爆火，也引起了不少话题的讨论，官场腐败，婚姻问题，职场潜规则等等，不过今天口袋君想来谈谈剧中折射的另一个话题：“精致的利己主义者”，剧中高玉良书记对于精致的利己主义者是这么评价的：可见在剧中充斥着各种精致的利己主义者。什么是“精致的利己主义者”，北大中文系钱理群教授最先提出这个概念，他说：“我们的一些大学，包括北京大学，正在培养一些‘精致的利己主义者’，他们高智商，世俗，老到，善于表演，懂得配合，更善于利用体制达到自己的目的。这种人一旦掌握权力，比一般的贪官污吏危害更大。”精致的利己主义者说白了就是高智商的利己主义者！1以人民的名义告诉你，精致的自己利己主义者有多可怕？提到精致的利己主义者，就不得不把剧中祁同伟人设搬出来做样板了。祁同伟汉东政法大学高材毕业生，但在官场却是一个典型的“精致利己主义者”，他是省公安厅厅长，执法者的化身，同时又是玩弄法条为自己谋利的行家里手。他蔑视民众，崇拜英雄，并相信自己也属于英雄的梯队。当面对一一六当晚前来救场的陈岩石的陈词滥调，祁同伟非常直白地说：现在我们没工夫说这些。面对座师高育良，祁同伟直抒胸臆地说：我们就是从娘胎中来，到坟墓中去。把妻子梁璐当做仕途路上的垫脚石，把家庭责任抛到九霄云外，只顾个人发展不顾家庭责任！他从实践中摸索出一套行之有效的官场规则，并且灵活运用，少年得志。祁同伟的终极目标是顺利当上省委副书记，他野心大又一味想走捷径，依靠岳父和老师的关系，还在赵立春母亲坟前不顾廉耻地哭坟，为了亲近新来的省委书记，不惜到久不联系的退休老干部院里挖地。自以为聪明，结果弄巧成拙，在省委常委会上，被人肆意嘲讽，晋升机会就此断送。沙书记嘲笑他“堂堂一个省公安厅厅长，不去维稳却来挖地，马屁精，可笑”。一个人不自尊自爱，不干好本职工作，你就是跪舔上级也没用，还会沦为他人笑柄。在剧中他的老师高玉良也多次提醒他，要“用政绩说话，不要故作聪明玩一些虚的”，可是祁同伟看不到这一点，甚至非常鄙视，认为“老师是老糊涂了”！祁同伟这样精致的利己主义者后果是什么？他在自己编织的圈子“汉大帮、沙李配、沙家帮”中断送了自己的前程，事业触到了天花板，人生也仅此走到“尽头”！做官做成了精，做人却做成了鬼，可恨又可悲！而反观剧中另外一位主角李达康，他是赵立春一手提拔上来的省委常委，赵立春是谁啊？前省委书记，也是一个惹事的主。赵立春贪污受贿被陈岩石举报多年，而他一手提拔的李达康却出淤泥不染，贪官不该是一窝吗？不贪的李达康何以受到重用？因为政绩。这也是李达康在官场安身立命的根本，放到普通人身上也适用，做事尽责，干出成绩。精致利己主义者只会被利益蒙蔽双眼，想玩弄规则，却反被规则奴役！2搞清楚“利己”的概念，再选择做不做“精致的利己主义者”知乎上网友王然回答了「精致的利己主义者」是哪一类人？其实就是剧中祁同伟，她拿安·兰德《源泉》中的彼得·吉丁为例子。吉丁毕业于最好的建筑学院，在校时候的明星学生，兄弟会领袖，荣誉毕业生，毕业后加入了纽约最好的建筑设计工作室。吉丁本人聪明、努力、而且仪表堂堂，知道自己要什么。通过自己的努力，扫除一个个事业上的障碍和绊脚石，成为了这个设计工作室的合伙人，还娶了老板的女儿。吉丁明确的知道社会对自己的期望，知道如何做可以得到有权力的家伙们的认可，什么样的路径能够最快到达成功，如何捍卫自己已经获得的利益并且利用权力操控其他人。放在现实社会，彼得·吉丁这样的人一定会被认为是成功的，是让左邻右里、亲戚朋友、从小学到大学的母校都为之骄傲的。这样的人就像钱理群先生说的“有很高的智商，教养，所做的一切在表面上都合理、合法，无可挑剔；同时，他们又惊人的‘世故老成’，经常作出‘忠诚’姿态，很懂得配合，表演，最善于利用体制的力量，最大限度地获取自己的利益，这些人聪明至极，熟知游戏规则，擅用漏洞，赢得游戏。却没有独立思考的能力，更没有放弃利益的勇气，去改进系统，提出变革，创造出一个新的更好的系统。有人肯定要反驳了，这个社会本来就是“人不为己，天诛地灭，雷锋？这个社会早就不存在了，想要做雷锋的都是傻子，当然要做一个精致的利己主义者了”你是这样想的吗？利己主义，不是利己，利己主义是事事处处把自己的利益建立在损害或侵占别人利益的基础上。你坐车不让座不是利己主义，是你的权利，你见了穷人不施舍也不是利己主义，也是你的权利。所以你可以选择不做雷锋！但如果你利用自己的资源掌握内部消息从股市赚钱就是利己主义，你利用自己的资源插队住院做手术就是利己主义，因为有一个人会因你而延误，你结交银行高管，政府高官，通过不正当途径比别人获得更多优势，就是利己主义。精致的利己主义者永远是通过损害破坏别人的权益而违规非法来获取自己的利益！3你需要的是精致，而不是利己主义损人利己的事情，你要干吗？如果你的回答还是“yes”,不妨换位思考下！如果我们活在这样的一个社会当中，你真的认为这是一个良好的环境？倘若利己主义成风，一定会有人从中获利，但损害的是绝大多数人的利益，要想明白，我们自己真的不会成为绝大多数人中的一员？当你沾沾自喜时，总会败在你资源薄弱的那一环！当一些精致的利己主义者掌握了集中权力以后，这个社会是可怕的。真心希望这个世界更多一点像侯亮平这样，知世故而不世故的这样的理想主义者。他们理解、熟悉潜规则明规则，却不利用规则来为自己谋利。他们尽量保护自己不被这样的规则伤害，但从不拿这样的规则去伤害别人。你可以努力成为一个精致的人，但请不要成为一个利己主义之人靡音小丸子，90后天蝎座，混迹新媒体3年，没事追追热点，撒撒鸡汤！-END-欢迎关注“社会学博览”中国社会学高端读者聚集地【本文经中国社会学编辑节选】读中国社会，关注中国社会学文章不代表中国社会学立场版权问题请联系sociology_cn@163.com长按识别二维码和我们一起读中国社会微信公众平台：中国社会学新浪微博主页：@社会学博览合作事项请加微信ID：zhongguoshehuixue社会科学媒体联盟成员同步入驻腾讯微信 | 新浪微博 | 网易新闻搜狐新闻 | 百度TA说 | 一点资讯600000+人已加入并每天免费读社会科学关注并回复 关键词 查看往期精彩内容年会丨考研丨干货丨博士丨研究生丨高考丨农民丨农村丨谣言丨朋友圈丨剩男丨大学丨毕业丨性别丨社会效应丨社会心理丨社会调查丨社会工作丨文化丨学者丨排名丨社会学史丨博客丨社科基金丨社会角色丨腐败丨改革丨精英丨二胎丨同性恋丨互联网丨差序格局点击阅读原文，即时获取最新学术讲座信息……免费订阅！点击上面蓝色字关注，查看往期文章！历史解密 微信号：lishijiemi来源：寅微 微信号：yingeweixin    作者：寅微最近很多人都在追这部剧：《人民的名义》但是……更新速度太慢了今天我们来剧透一下这部剧几位人物的结局剩下的请自己追剧吧因为涉嫌剧透所以请慎重观看侯亮平，最高检人民检察官，为人公正、公平、正义，一身正气，因为京州副市长的出逃、好哥们陈海的意外车祸，他来到了汉东省担任反贪局局长。后来出家了赵东来，市公安局局长，有原则，与李达康站在同一战营，他是一个热血、正义的公安局局长，与陈海关系匪浅，与侯亮平合作一起找出了背后的贪官。后来出家了高育良，汉东省省委副书记兼政府委书记，侯亮平的恩师，一方面他要平衡各个机关的正常工作，另一方面坚持反贪行动，实际上他也是利益集团的一份子，最终被纪委带走。后来出家了吴惠芬，高育良的妻子，侯亮平的师母，她求得是知足，然而往往有些事情是不可控，多年前，高育良与她离婚，但是两人表面上维持着夫妻关系。后来出家了陈岩石，陈海的父亲，汉东省检察院前副检察长，为人耿直，伸张正义，一个有原则性的党员，他与现任省委书记沙瑞金关系非比寻常，退休后，多年举报受贿行为。后来出家了沙瑞金，新任省委书记，勤政为民，权力支持反贪行动，一查到底，为汉东省带来新鲜血液，注入新的活力。后来出家了梁璐，汉东省公安厅厅长祈同伟的妻子，大学期间是汉东大学政法系的公认校花，与祁同伟在大学期间的恋情很是轰动。后来出家了取得了不凡的成就李达康，市委书记，出身寒门，但是凭借着努力当上了市委书记，性格耿直，铁面无私、霸道，一心希望提高所在市的GDP，然而身边总是有一群拖后腿的人。后来坚持不出家被送到东北另附近期免冠照片官场有风险出家请慎重▍图文来源网络｜版权归原作者点击“阅读原文”查看生活小知识，这么多生活知识，总有你需要的，瞬间即可！作者：秦朔 ／ 秦朔朋友圈：qspyq2015《人民的名义》是一部在恰当的时间，以恰当的方式出现的现实主义力作。作为观众，最大的遗憾就是它应该来得更早。我们已经习惯了屏幕上的抗日、谍战、情感、偶像、宫斗、穿越等主题，对《人民的名义》这样的作品已经久违了，甚至不再奢望了。因此它成了中国电视剧在2017年的最大惊喜。这四年打的“老虎”是以前30年的总和亿万观众的欢迎是有理由的。这就是对十八大以来推进全面从严治党、严厉惩治腐败方面的充分肯定。十八届六中全会公报指出，失去人民拥护和支持，党就会失去根基。坚持问政于民、问需于民、问计于民，决不允许在群众面前自以为是、盛气凌人，决不允许当官做老爷、漠视群众疾苦，更不允许欺压群众、损害和侵占群众利益；必须加强对领导干部的监督，党内不允许有不受制约的权力，也不允许有不受监督的特殊党员；要坚持有腐必反、有贪必肃，坚持无禁区、全覆盖、零容忍。以此对照，《人民的名义》无疑是一部与时代精神同频合拍的正能量之作。应该说，作为一种要求和规定，中国共产党历来强调反腐倡廉。但从践行的力度和持续性来看，毫无疑问，十八大以来的工作和成效是最突出的。可以做一些数字比较：1982年至2011年的30年，因违犯党纪政纪受到处分的党政人员有420余万人，其中省部级官员465人，被追究司法责任的近百人；十八大以来的四年，共处分119万人，其中中央纪委立案审查的中管干部240人，给予纪律处分的223人，已移送司法机关的105人。十八大之前，纪检监察机关每年处分的县处级以上干部为几千人（2009年3743人，2010年5098人，2011年4843人），2016年则处分了省部级干部76人、厅局级干部2781人、县处级干部1.8万人、乡科级干部6.1万人。这些数字说明了什么？从被追究司法责任的省部级官员看，这四年打的“老虎”是以前30年的总和。从被处分的县处级干部看，现在的一年相当于以前的四年。正是以这样的力度和决绝的姿态，通过系统化的努力，包括追逃追赃的国际合作，中国反腐败斗争的压倒性态势正在形成，“不敢腐的震慑作用充分发挥，不能腐、不想腐的效应初步显现”。对于这样的时代主题，电视剧领域长期以来却没有反映。像《永远在路上》、《打铁还需自身硬》这样的反腐纪录片都是由中纪委方面主导推动的。这不能不说是很大的遗憾。如果在十九大之前没有一部这样的作品，真不知道整个电视剧行业如何向历史交待。民心是最大的政治《人民的名义》之所以广受人民欢迎，是因为它用生动的方式诠释了一个朴素的道理，民心是最大的政治，执政党和政府最重要的产品就是民心。自然，民心也是收视率的最大保证。剧中最为感人的镜头是老同志陈岩石给省委常委上党课，讲自己入党的故事。队伍打岩台，不是共产党员就没有资格背炸药包参加尖刀班，背炸药包是共产党员才有的特权。陈岩石当年只有15岁，为了参加尖刀班虚报了两岁。尖刀班16个同志，一场攻坚战牺牲了9个，16岁的二顺子牺牲时只有一天的党龄。陈岩石说，“和他们相比，我够幸福的了，背过炸药包就该伸手要官要待遇了？我一生都为抢到这个特权而骄傲！”靠冲锋在前、吃苦在前，共产党赢得了民心，建立了新中国。但是，太平日久，为官者很容易忘记历史，忘记权力的正当性来源，从公仆变成官老爷。如此下去，“人民的名义”就有可能变成“名义的人民”，如同剧中的上访者，匍匐在光明区信访办居高临下的小窗口底下。中国古代的《韩非子》讲，尧统治天下时，住的很简陋，茅草盖的屋顶不加修剪，栎木做的椽子不加砍削，吃粗食，喝野菜羹（茅茨不翦，采椽不斫，粝粢之食，藜藿之羹），看门的人都不会比其条件更差（虽监门之服养，不亏于此矣）；禹统治天下时，亲自拿农具干活，给百姓带头，累到即使是奴隶也不会更苦（臣虏之劳，不苦于此矣）。由于做天子是如此辛苦，所以把位置传给谁也不值得赞颂。而到了战国，一个县官死了，子孙就能世袭乘车，所以就很看重官职（一日身死，子孙累世驾，故人重之）。人们“轻辞古之天子，难去今之县令”，是因为里面的利益不同，薄厚有异。韩非子的话，大概是对权力异化的最早论述。扛炸药包的共产党人的权利，是类似尧舜那样吃苦受罪的权利。而公权私用的干部的权力，则类似韩非子说的，是为子孙后代牟私利的权力。虽然历朝历代统治者口头上都说“民可近，不可下；民惟邦本，本固邦宁”，“民为贵，社稷次之，君为轻”，但一旦天下在手，大权在握，就开始只考虑“庖有肥肉，厩有肥马”而不管“民有饥色，野有饿莩”了。晚近历史上最典型的是洪秀全，他领导农民起义，撰写《原道救世歌》用以布教，要建立远古那样的“天下为公”的盛世，但入主“天王府”当太平天子，就过上了后妃成群的帝王宫廷生活。按《江南春梦笔记》所载，天王府“约有妇女千百”，王后、妃嫔计1168人，服役女官、女司计1200人，总计2300多名妇女陪侍洪秀全。清朝嫔妃最多的乾隆皇帝有50多个嫔妃，而洪秀全则有80多个，“幼天王”洪天贵福被俘后就说他有88个母后。洪秀全41岁进南京，52岁自尽，沉缅宫中，从未出过城门一步。中国共产党的宗旨是全心全意为人民服务，人民立场是党的根本政治立场。毛泽东1929年就提出“共产党员要像和尚念阿弥陀佛那样，时刻叨念争取群众，密切联系群众，一刻也不能脱离群众”，1945年在接待黄炎培等人时更脱口说出跳出历史周期率的新路就是民主，“只有让人民来监督政府，政府才不敢松懈。只有人人起来负责，才不会人亡政息。”当时，黄炎培这样写下对毛泽东回答的感想，“这话是对的。只有大政方针决之于公众，个人功业欲才不会发生。只有把每一地方的事，公之于每一地方的人，才能使地地得人，人人得事，用民主来打破这个周期律，怕是有效的。”回顾国史党史，一个政权要长治久安，根本立足点只有一个，就是民心，就是权为民所赋、权为民所用、情为民所系、利为民所谋的宗旨。当然历史总是曲折的。根据巴巴拉·塔奇曼所著《史迪威与美国在华经验（1911—1945）》一书记载，当一些记者从延安采访回到重庆，向宋美龄高度赞扬中共廉洁奉公、富于理想和献身精神的时候，宋美龄曾说：“如果你们讲的有关他们的话是真的，那我只能说他们还没有尝到权力的真正滋味。”从某种意义上，宋美龄说的并没有错，真正握有权力而不受其诱惑，实在太难了。《人民的名义》启示我们，要不被权力腐蚀，就必须要摆正权力和人民的关系，就必须建立全方位无漏洞的监督体系，就必须时刻对人民群众的问题做出响应。从“管制型政府”到“响应型政府”不能指望权力拥有者都有完美的人格和能力，但是，如果他们能认真响应人民的呼声，就会走在阳光大道上，可以通过沟通、互动、改善，让执政水平不断提高。在《人民的名义》中可以看到，社会、民生、经济、政法，很多问题都非常复杂，矛盾的解决都非一日之功，政府官员自身的认识也存在许多盲点、空白点。不过，只要无私无畏，真心面对，问题总是都能妥善解决，至少大大缓解压力。换言之，人民并不要求官员是“万能答题者”，只是要求他们不做高高在上的管制者、发令者、推诿者，而是做问题矛盾的“共同面对者”、“共同解决者”，这种态度甚至比解决问题的具体办法更重要。响应，是政府责任的体现。政府对人民的需求的响应性越强，与社会方方面面的合作越主动、越密切，善治程度就越高。如果政府真正意识到，“公民不只是顾客，他们是‘所有者或主人’”，就会定期、主动征询民意，建立与社会的合作机制，及时、负责地回应公民发出的信号。陈岩石老人之所以可敬，就是因为他以退休之身，仍在响应群众的呼声。在学术界关于公共管理的研究中，最近这些年强调的要点就是彻底变革政府对社会的响应方式。传统政府通过说“是的，我们能提供那种服务”，或者说“不，我们不能提供那种服务”，以此来响应社会、公众需求；新公共服务理论则要求，官员和公共管理者不只通过说“是”或“否”来回应，而应该说“我们先来一起想想该怎么办，然后再来付诸实施”。在这个过程中，公务员不仅扮演调解、中介、申说、裁判的角色，而且以促进、协商、解决冲突的技巧，取代管理控制型的传统做法，实现合作共治，实现政府与社会之间“响应—参与”的良性互动，以从根本上防止政府误读甚至侵蚀公共利益。中国近年来群体性事件不少，究其原因，和政府信息不公开不透明、响应性不够、先入为主下结论是分不开的，和官员习惯当管制者、自上而下唱独角戏、和民众长期疏离也是分不开的。近期四川泸县一名中学生意外死亡引发舆论强烈关注，这种事情本身并不复杂，但在政府部门“管制大于引导、被动多于主动、对立多于对话、回避多于回应”的习惯性处置下，一封堵，就将良性沟通的渠道先堵上，再张口，信的人就少了。《人民的名义》中既有贪官又有庸官。王亚南在《中国官僚政治研究》中将官僚主义区分为技术性官僚主义和社会性官僚主义两类，以此对照，前者就是孙连城这样的，后者就是祁同伟这样的。技术性官僚主义是任何科层制组织中都存在的讲形式、打官腔、办事刻板、遇事推诿等等作风，属于行为方式范畴；社会性官僚主义则是指侵夺公民权利、压迫和剥削人民的官僚主义，它与特定的制度环境——官僚政治有关，这种政治的本质是“政府权力全把握于官僚手中，官僚把政府措施看为为自己图谋利益的勾当”，官僚政治会“逐渐把它自己造成了一种思想上、生活上的天罗地网，使全体生息在这种政治局面下的官吏和人民，支配者与被支配者，都不知不觉地把这种政治形态看为最自然最合理的政治形态”。因此，要根除官僚主义，铲除贪官腐败，既要解决“门难进、脸难看、事难办”、形式主义、繁文缛节的问题，也要解决制度问题，建立科学的权力结构和监督结构，推动民主法治建设，从群众看病上学到办企业、打官司等方方面面都一视同仁而不是官位优先，如此才能从“管制型政府”走向“响应型政府”、“服务型政府”。人生的价值与意义人民是一个集体名词。按照马克思主义观点，人民是一个科学的、历史的范畴，其主体始终是从事社会生产的广大劳动者。“不是国家制度创造人民，而是人民创造国家制度”，“整个所谓世界历史不外是人通过人的劳动而诞生的过程”。《人民的名义》肯定和弘扬了以大风厂员工和像王大路这样正派经商的民企为代表的人民群众的历史主体地位，摆正了执政党、各级官员和人民的关系，鞭挞了贪官污吏的“设租”和奸商盗商的“寻租”、巧取豪夺、压榨群众等等丑陋行径，它还让每个观众都不能不思考人生的价值与意义问题。在剧中刚现身时风风光光的一批有权有势者、财富骄人者，随着剧情发展，最终纷纷落入冷酷的法网，身败名裂。抛开弄权违法的教训不说，《人民的名义》也是关于人生的深刻一课。近现代社会的物质文明发展是建立在肯定和满足人的欲望这一价值观基础上的。从曼德维尔对私欲的辩护，到亚当·斯密“无形的手”，莫不赋予了人的欲望以合理性。《人民的名义》则促使人们特别是为官和经商者，思考欲望的边界问题。如果欲壑难填，甚至不惜违法乱纪以满足私欲，那么人生反而因欲望而毁灭，如同霍克海默和阿多诺在《启蒙辩证法》中所说的，“人类不是进入到真正符合人性的状况，而是堕落到一种新的野蛮状态”。长期以来，朱熹的“存天理灭人欲”被认为是禁锢人的自由的错误思想。但究其源，朱熹所反对的是泯灭天理而为所欲为，所主张的是明理见性，不被过度的私欲所蒙蔽。朱熹并不反对“饮食男女，人之大欲存焉”和“食色性也”，《朱子语类》卷十三说的很清楚，“饮食者，天理也；要求美味，人欲也”，“夫妻，天理也，三妻四妾，人欲也”，他反对的是泛滥的、不用天理约束的人欲。他甚至说，“人欲也未便是不好”，“道心以御之”，“未便是不好”。和朱熹同时代的袁采也说：“饮食，人之所欲，而不可无也，非理求之，则为饕为馋；男女，人之所欲，而不可无也，非理狎之，则为奸为淫；财物，人之所欲，而不可无也，非理得之，则为盗为贼。人惟纵欲，则争端起而狱讼兴。”朱熹说，在“口之于味，目之于色，耳之于声，鼻之于臭，四肢之于安佚”这些欲望方面，“圣人与常人皆如此，是同行也”，区别在于“圣人之情不溺于此，所以与常人异耳”。可见，朱熹真正反对的是一种欲望的沉溺，只是他把批评对象搞错了，古往今来，那些有条件溺于欲望的人，基本上都是权贵或富有阶层。恩格斯说过：“人来源于动物界这一事实已经决定了人永远不能摆脱兽性。所以问题永远只在于摆脱得多些或少些，在于兽性与人性程度之间的差异。”《人民的名义》展示了性欲、权力欲以及拜物主义贪欲对人的征服和毁灭，它所叩问的，不仅是制度问题，也是文化与价值观问题。就此而言，法治和德治都不能少，法律是成文的道德，道德是内心的法律。如果每个人都崇德遵法，则中国的党风、政风、社会风气等等方方面面都将焕然一新。《管子·牧民》有言，仓廪实则知礼节，衣食足则知荣辱。这诚然是不错的，但是，中国今天的富有程度远超几十年前，为何很多人却离礼义廉耻越来越远？甚至在小学校园里，钱本位也通行无碍！可见物质丰裕并不能自动导向文明正义，不“以义制利”、“义利并举”，则再多金钱，也无法将人生拉出苦海。《人民的名义》这部大剧，让作为集体名词的“人民”感受到公平正义的阳光终将普照。天理就是社会的普遍正义，实质就是民心。同时，对每个个人、每个公民来说，关于生命，关于欲望，关于价值，关于意义，《人民的名义》也留下了一串绵长的问号。剧中每个人的命运都像一道选择题，你选择哪里，就走向哪里。「 本文仅代表作者个人观点 」秦朔朋友圈微信公众号：qspyq2015商务合作｜请联系微信号：qspyqswhz与我们同行的人，比我们要到达的地方更重要。最近很多人都在追这部剧《人民的名义》但是……更新速度太慢了今天我们来剧透一下这部剧几位人物的结局剩下的请自己追剧吧因为涉嫌剧透所以请慎重观看侯亮平，最高检人民检察官，为人公正、公平、正义，一身正气，因为京州副市长的出逃、好哥们陈海的意外车祸，他来到了汉东省担任反贪局局长。后来出家了赵东来，市公安局局长，有原则，与李达康站在同一战营，他是一个热血、正义的公安局局长，与陈海关系匪浅，与侯亮平合作一起找出了背后的贪官。后来出家了高育良，汉东省省委副书记兼政府委书记，侯亮平的恩师，一方面他要平衡各个机关的正常工作，另一方面坚持反贪行动，实际上他也是利益集团的一份子，最终被纪委带走。后来出家了吴惠芬，高育良的妻子，侯亮平的师母，她求得是知足，然而往往有些事情是不可控，多年前，高育良与她离婚，但是两人表面上维持着夫妻关系。后来出家了陈岩石，陈海的父亲，汉东省检察院前副检察长，为人耿直，伸张正义，一个有原则性的党员，他与现任省委书记沙瑞金关系非比寻常，退休后，多年举报受贿行为。后来出家了沙瑞金，新任省委书记，勤政为民，权力支持反贪行动，一查到底，为汉东省带来新鲜血液，注入新的活力。后来出家了梁璐，汉东省公安厅厅长祈同伟的妻子，大学期间是汉东大学政法系的公认校花，与祁同伟在大学期间的恋情很是轰动。后来出家了取得了不凡的成就李达康，市委书记，出身寒门，但是凭借着努力当上了市委书记，性格耿直，铁面无私、霸道，一心希望提高所在市的GDP，然而身边总是有一群拖后腿的人。后来坚持不出家被送到东北另附近期免冠照片官场有风险出家请慎重来源：觉敏（ID：juemin_1905）敬畏耶和华是智慧的开端，认识至圣者便是聪明。（箴言9:10）长按上方二维码，与✟李晓明律师相逢。为您点播《加油耶稣》点击"品读时刻"免费订阅看《人民的名义 之沙瑞金李达康书记》有感©原创/文：小雨 /「品读时刻」 鸣君编辑由周梅森编剧，导演李路，由40多位实力演员演绎的《人民的名义》圈粉无数。甚至火了剧中达康书记的扮演者吴刚。达康书记的同款水杯，达康书记别低头GDP会掉。剧中一众演员圈粉无数。我想站在另一个角度谈谈我对的这部剧的看法：01剧情围绕：最高人民检察院反贪总局侦缉处处长侯亮平接到实名举报，称国家部委项目处处长赵德汉与汉东省京州市副市长丁义珍涉险巨额受贿在抓捕过程中潜逃美国展开的一系列追查。面对剧中高育良、祁同伟的别有用京州市委书记李达康成了背锅侠！大风厂失火当天晚上达康书记赶到现场时，群众还没有疏散，消防车也还没办法开进大风厂里灭火，因为火势还未控制，很快可能蔓延至厂内的汽油库，祁同伟只能建议李达康，开枪示警疏散人群，让消防车开进来灭火。正当赵东来听从安排开枪示警之时，老检察长陈岩石赶到了现场阻止开枪，让李达康同意他去说服群众离开。在老检查长陈岩石的一再要求下并打电话给新来的省委书记沙瑞金， 直言考虑大风厂人民利益不要把矛盾激化，才避免了一场流血冲突。并及时疏散了群众02中央派沙瑞金到汉东省任省委书记，在沙瑞金书记一早得知了大风厂的事情，马上就给李达康打来了电话，批评他没有做好工作，并让他跟陈岩石好好学习。李达康在被沙瑞金批评之后，向工人们保证，市委一定会保证工人们的利益，也一定会践行陈岩石当初对工人们的许诺。侯亮平一到汉东，沙瑞金马上就把侯亮平叫到省委，涉及到何种级别的干部，都要一查到底决不姑息。侯亮平在见了沙瑞金之后，深感沙瑞金为人亲切随和又非常的有原则，让他瞬间对沙瑞金书记充满了信任感。在对各级干部进行批评之后，沙瑞金特意把陈岩石请来，给所有的干部上一堂政治课。03编剧周梅森说这部剧里最难演的是沙瑞金,沙瑞金是一位承前启后的好省委书记，对年轻反贪局长侯亮平的充分信任，更好的鼓舞了侯亮平的正义感，对老一辈革命者老检察长陈岩石的充分尊重和聆听，对性格耿直出生寒门的市委书记李达康的公平和正义，都是值得我们现实社会某些领导学习的榜样。有一小部分领导人功都抢着是自己的，过都推给下属。真希望那些不为人民做事的人好好看看这么剧，接受一下再教育。现在是一个公开透明的社会，只有心中装着人民的人才会得到人民的认可。04高育良，最大的腹黑男，汗东省委副书记兼政府书记，貌似平衡各个机关正常工作并坚持反贪，实责难抵诱惑在美色和金钱面前一步错步步错。祈同伟，汗东省公安厅厅长，与位高权重的贪官勾结，制造车祸谋害老同学原反贪局长陈海。光明峰下的不光明！背锅侠李达康 ：执政清廉，愿意干事，对社会有重大贡献却从不张扬吹嘘自己。做事认真，比那些在其位不谋其政，把心思都用在算计人的不作为的干部好很多。沙瑞金书记：新任省委书记，勤政爱民，为汗东省注入新活力，带来正能量的好书记。知人善用。在这个橙明的社会里？有那些领导还能坚持本真，守住良心，全心全意为人民服务？我们呼唤多一些干事实的李达康书记。同时也呼唤多一些知人善用。有担当的沙瑞金书记。希望那些心里装着人民的领导能得到人民的理解和歌颂。同时我们也鄙视高育良，祈同伟之流的道貌岸人。也必将被人民所唾弃。祝愿，我们伟大的祖国越来越好，也祝福那些心里装着人民的好干部越来越多。备注：一直追剧再看《人民的名义》写完以上文字觉得心里很澎湃，李达康的背锅侠，沙瑞金书记的正义感，都时时感动着我。希望公平正义永远在人心。呼唤更多好干部。 -------小雨 2017年4月，13晚16:00*小雨，喜欢写日记。喜欢简单的事物 喜欢行走记录心情。发表作品有隔水看荷，我的父亲。「品读时刻」鸣君综合编辑，平台转载请注明出处及作者信息。合作交流微信/QQ号：1400542440特别提示：品读时刻姊妹号“亲子教育（ID：qinzijiaoyu369）”| 品 | 读 | 时 | 刻 |▶  品质阅读　时光雕刻  ◀(微信号:pindushike)投稿邮箱：pindushike@qq.com主编鸣君个人微信(QQ)号：14005424401）李双江的 女人们 竟然有 她 ?！3）四人帮死后分别安葬在哪里，江青墓背靠龙脉，唯独他却至今未下葬4）央视消失女主持人 竟在日本扫厕所6）宋祖英靠山竟是她！真相惊人！7）谁 是 2016 年 中 国 第 一 汉 奸 ？？9）女公安局长任长霞车祸真相曝光10）情迷女星许晴，中国银行行长在“风雅”中堕落11）贪.官.竟然.在床.上.培养出了.100.多名.女.干.部.！感知正义，与我们携手前行！【精彩推荐】李双江的女人们竟然有她！《人民的名义》昨晚收官，其收视成绩和话题热度，都堪称“现象级”，不仅收视率破8，创造了近十年国产剧的收视率纪录，全网视频播放量更是达到了惊人的200亿次。而在表演之外，《人民的名义》在现实中也有对照。日前，宁波市纪委对8起违反中央八项规定精神典型问题进行公开曝光，强调2017年“五一”、端午将至，要进一步严明纪律，落实越往后执纪越严的要求，净化节日风气。这8起典型问题是：慈溪市民爆公司原党支部书记、总经理韩岳平违规发放津补贴问题。2014年1月至2016年5月，韩岳平通过虚列临时工工资、虚开多开发票的方式套取单位资金共计351500元，将其中167000元用于职工福利发放。此外，韩岳平还存在其他违纪问题。2017年1月，韩岳平受到开除党籍处分。余姚市中医医院原党总支副书记、院长陈志君违规公款送礼问题。2015年1月至2016年1月期间，陈志君以食品药品、专家劳务费等名义，多次用公款购买合计价值139555元的加油卡、香烟、保健品、土特产，用于单位业务联系。此外，陈志君还对该院收受医药回扣的问题负有主要责任。2016年9月，陈志君受到党内严重警告处分和免职处理。象山县定塘镇后洋塘村党支部书记赵有赏违规组织公款旅游、公款吃喝问题。2015年9月9日、10日，赵有赏违规组织考察人员51人到横店影视城景点旅游，使用村集体资金支付景点门票5011元。考察完还组织考察人员公款吃喝，挥霍浪费公共财产，数额较大。2016年12月，赵有赏受到党内严重警告处分。宁波市市场监督管理局大榭开发区分局稽查科科长陈芝拼违规使用公务用车问题。2016年5月25日晚，陈芝拼未经单位许可，私自驾驶浙B63723公务车至大榭乐可乐酒店参与私人聚餐，并在饮酒后驾驶公务用车离开酒店，在行驶至环岛南路南岗隧道东口时，被设卡执勤的民警查获。2016年8月，陈芝拼受到留党察看和行政撤职处分。原江东区环境卫生经营服务中心督查室主任沈胜利违规接受高消费娱乐健身活动问题。2014年3月，沈胜利受宁波某集装箱有限公司公司法定代表人陈某请托，介绍环卫中心福明保洁所副所长张某与其认识，并促成该所管理的太古城垃圾中转站，以每车人民币500元的价格接收陈某公司从鄞州区运来的废油漆渣（属国家《危险废物名录》所列危险物质）。期间，沈胜利多次接受陈某出资的宴请、旅游、KTV娱乐等活动安排。2016年4月，沈胜利受到开除党籍处分。北仑区供销合作社党委副书记、副主任杨仕良、业务科长柯建成违规接受超标准接待问题。2016年7月19日、9月30日，杨仕良带领柯建成等人对柴桥区域下属部分企业进行安全检查，并接受了下属公司安排的宴请，席间柯建成参与饮酒，杨仕良本人虽未饮酒但对宴请活动中的饮酒行为未予制止。2017年1月，杨仕良、柯建成分别受到党内严重警告处分。宁海县跃龙街道望府村下枫槎自然村党支部书记葛太平违规操办婚丧喜庆问题。2016年3月14日，葛太平在事前未进行报告的情况下，为其女儿在桃源街道湖西社区赵家老年协会违规操办婚宴45桌，实到35桌，邀请了朋友、同学、村民等对象参加，收受非亲人员96人礼金110200元。2016年5月，葛太平受到党内警告处分，所得礼金全部退还。镇海区骆驼街道办事处综合服务中心主任顾坤久违规收受礼品礼金问题。2013年至2016年期间，顾坤久利用职务上的便利收受宁波市某房地产评估有限公司负责人王某财物共计10300元，其中包括香烟提货券、三江超市消费卡、中石化加油卡、绿姿蛋糕提货券、欧尚超市卡等各类商业预付卡、券。2016年12月，顾坤久受到党内严重警告和行政记过处分。综合来源：甬派新闻客户端侯亮平说祁同伟的理想太单薄。可是，三颗子弹半条命，才能打垮的理想，已经足够坚强了。他用半条命也换不来，别人唾手可得的机会。他只能以自己为棋子。周日在家嚎啕大哭到邻居来敲门，因为《人民的名义》里最让我心疼的角色祁同伟死了。和正气凌然到脸谱化的正面角色相比，悲伤的反派人物总是更令人着迷。最后，究竟是谁杀了祁同伟？01吃不饱饭的穷孩子，哪有资格谈恋爱？祁同伟大概就是长辈们说的那种，要保持距离的凤凰男。他的故事也的确是一个凤凰男的标准版本，出身贫寒，为了私欲，抛弃初恋，娶了政法书记的千金，从此平步青云。为了“进步”，给省委书记哭坟，去老检察长家的花园挖地。攀上了高位，又因无法遏制对权力和财富的贪婪，玩火自焚。眼见他起高楼，宴宾客，楼塌了。这一切似乎都应验了长辈们的教诲，远离凤凰男。他们是豆瓣天涯上控诉的对象，自私，心理阴暗，贪得无厌。跟这种男人在一起，你也将会被拖进他所在的深渊，万劫不复。就连祁同伟自己也说，吃不饱饭的穷孩子，哪有资格谈恋爱。02谁杀了穷小子的爱情？然而穷小子没有爱过吗？学生时代的祁同伟，是英俊有才华的学生会主席，和检察长的女儿相恋。他也曾是以梦为马的少年，希望凭自己的努力，一步一个脚印，一步一个台阶，慢慢做上来。但这个翩翩少年的梦想，被另一个官二代小姐的爱慕，或者说，被权力捏得粉碎。祁同伟的老师——政法书记的千金，因为被前男友抛弃，赌气追求起了小自己十岁并且有女朋友的学生祁同伟。她利用父亲的职权，以考验祁同伟和女朋友的爱情为由，将毕业后的他，分配到小山村的司法所。穷小子一点反抗之力都没有，可他也挣扎过。他主动加入缉毒队，想用立功换得升迁，保卫爱情和理想。在一次缉毒任务中，他身中三枪，成了缉毒英雄。但就是这样，他还是没有办法调回北京。你不能说挨了三颗子弹的祁同伟没有爱过，只是最终他低头了，向权力低下了头。他捧着玫瑰，在学校操场中央跪了下来，向他并不爱的官二代小姐求婚。跪下的那一刻，那个心怀梦想的少年已经死去。是谁，谋杀了祁同伟的爱情？剧中的正派人物们是怎么说的呢，他们说，官二代小姐的所作所为，不过是权力的一次小小任性，祁同伟的信念是纸糊的。毕竟，在底层挣扎的不是他们，怀才不遇的不是他们，爱而不得的不是他们，挨子弹的也不是他们。漂亮话，谁都会讲。03命运赠送的礼物，早在暗中标好了价格娶了官二代小姐的祁同伟，在事业上顺风顺水，但你能想象他和这个曾经“暗算”过自己，又万般嫌弃他穷亲戚们的官二代小姐，举案齐眉吗？显然不可能。婚姻要门当户对，好像也不是没有道理。我认识一个现实生活中的祁同伟，相貌英俊，野心勃勃。本身家里条件也不差，但还是不足以撑起他的野心。所以后来，他在相恋多年但是家境平常的女朋友，和爱慕自己的红三代之间，选择了后者。这是他所谓的，站在巨人的肩膀上。他的确站在了高处，但是高处不胜寒。我见过他很多次喝醉酒，在酒桌上哭得像个小孩，一遍遍问旁边的人，你们知道娶一个比自己有权有势的老婆压力有多大吗？他是如何在圈子里被私下嘲讽说是入赘女婿，他又是如何在岳父家被当众呵斥，却还要保持谦逊的样子就不多说了，总之，他活得不开心。像祁同伟一样，他拼了命的，想向充满阶级优越感的老婆娘家人证明自己。一方面离不开他们的助力，一方面又想拼命摆脱这种束缚。你以为阶级的攀升是轻而易举的事吗？ 那些成为豪门女婿，豪门太太的普通人真的幸福了吗？那时候他们都太年轻，不知道命运赠送的礼物，早在暗中标好了价格。他活得太累了，我们看的人都觉得好累。他急需一个出口，于是他在外面有了固定的情人，是个小他很多岁的姑娘，会用那种崇拜的目光看着他，像是在看太阳。他给她花很多钱，买了房子，买了车，甚至还送她出国念书。但他真的爱她吗？我认为不是，她不过是他的急性止疼药。就像祁同伟和情人高小琴之间，比起爱人，更像是知己，是惺惺相惜的同路人，是荣辱共进的战友。可是爱情，黑塞在《悉达多》中就说过，天真的人能够爱。历经世事，看透人性的人，大概早已失去了赤子之心和放手去爱的能力。祁同伟和高小琴，早在祁同伟双膝跪地，高小琴周旋于权贵之间时，就不再天真。他们被迫披上坚硬的盔甲，对抗这个世界的冰冷与不公。后来的祁同伟，要的是，总有一天，我要这个世界在我面前低头。你可以说嫁给祁同伟的官二代小姐是作茧自缚，但是那个嫁给普通人的红三代又做错了什么？不够低眉顺眼，还是不够照顾丈夫岌岌可危的尊严？祁同伟们可恨吗？该恨。他们的野心有错吗？没错。究竟是谁错负了谁，还是一开始就都错了。04多少意气风发的少年，失落在理想与现实之间口口声声要做英雄圣贤，最后却成了魔鬼心怀理想抱负，却又缺乏背景支持的野心家们，总是做出相似的决定。一百多年前，有个男人抛弃了结发妻子，娶了豪门家的三女儿。有人说，这是一场军阀与财产的结合。这个男人叫蒋介石。蒋介石在向原配夫人陈洁如解释自己迎娶宋美龄时，说了这样一段话，这是我的一个转机，我必须抓住这个机会，我希望攀登最高峰而永远巍巍在上，我希望实现我们的领袖主义，这是我一生中最重要的事。这段话是否让你想起祁同伟的，我要这个世界在我面前低头。他们是幸运的，遇到了这个所谓的转机，有的人甚至连转机也遇不到。他们也的确做到了，爬上了常人不可企及的高度，也不是每一个人都能被扶得起来。但他们真的足够幸运吗？祁同伟吞弹自杀，死在了孤鹰岭，他身中三枪的地方。那是他光荣与梦想的开始，他是英勇的缉毒英雄，不是死有余辜的公安厅厅长。蒋介石和宋美龄之间是否有真感情，后人众说纷纭。蒋当年为了让宋家安心，哄骗陈洁如出国时曾对佛发誓，我答应自今5年之后，与洁如恢复夫妻关系，如我违背誓言，任凭佛祖惩罚我和我的南京政府。如我在10年或20年内，不履行我对她的义务，任凭佛祖毁灭我的政府。显然，这个誓言应验了。05一部罗曼蒂克消亡史祁同伟最喜欢的故事叫《天局》，故事的主人公与天下棋，穷尽一生精力，耗尽生命，最终胜天半子。他坚信自己是可以对抗命运，胜天半子的人。但他赢了吗？他要赢的究竟是老天还是别的什么？从出卖灵魂，开始追逐权力的那一刻起，穷小子就放弃了爱情。但如果没有那一跪，他会更幸福还是更遗憾？他的故事是一部真正的，罗曼蒂克消亡史。残酷而真实。本文转自：密斯桃MissTao欢迎投稿无论您的文章是疯狂吐槽，还是深度剖析，是剧情解读，还是观后有感，只要文章类型与电视剧或明星或综艺娱乐相吻合，都欢迎投稿给我们。这里，是您发挥文采的最佳平台，是您发泄情感的最佳对象！好的作品不要自己留着，拿出来给大家欣赏吧，也许有一天，你会变成万众瞩目 星星！！投稿请加QQ：1518970346长按关注剧情海量更新   精彩桥段视频天天不断今晚好电视微信号 : tvmaowx今晚好电视  每天好心情点击蓝色字体关注读书无界文：袁超一微信：政所谓育良书记也曾经是个有原则有梦想的好官，直到那一年，一个叫高小凤的年轻女子，手拿一本《万历十五年》，走进了他的世界。那一年，是哪一年？高育良始终回忆不起来。只是从那以后，他就再也未能走出公元1587年的那种平淡和寂寞。他是祁同伟之后，《人民的名义》里第二个黑化的boss级人物。他，倒在了赵瑞龙等人精心设计的美人计下。到了高育良这个级别，应当不缺人给他送美女的。可唯独高小凤牢牢抓住了他的心，育良书记不惜抛弃发妻，与之结婚、生子，并立志退休后赴香港长相厮守。显然，让高育良沦陷的，绝对不只是高小凤的美貌。张居正的对立面侯亮平对恩师说过，按照赵瑞龙一伙的美人计策划案，高小凤恶补明史，尤其是熟读《万历十五年》，时机成熟时，“高小凤必须在和您讨论明朝皇帝与大臣们的对立时，晕倒在您怀里……”与其想象高育良听到这一计划时的尴尬，不如想想：高小凤勾引高育良的道具，作者周梅森为何偏偏安排了这本《万历十五年》呢？还是得从侯亮平提到的这个情节说起。“皇帝与大臣们的对立”这一情节，读过此书的人应该不难找到，出现在张居正的章节里。张居正任首辅时，明朝文官的双重性格日益明显，根本上，是精神与物质的分离：他们以仁义道德相标榜，以治国平天下为抱负，以自我牺牲自诩；无奈，体制上太多的漏洞，给这些人以强烈的引诱。这背后，是人事权、财政权过度集中在京城，同时地方监察制度缺失。面对腐败，朝廷不肯放权改革，空喊“倡廉”口号：官员们过简单朴素的生活是理所当然的。张居正提出的改革方案：“使不肖者犹知忌惮，而贤者有所依归”，无疑打了了不少既得利益群体的脸。改革以失败告终，张居正甚至因此招致了死后的“被清算”。这一章节，无疑深深的触动高育良的内心。从育良书记和她的前妻——明史专家高老师的对话中可以看出，对于自己以吕州市委书记的身份进入省委常委一事，他也是非常震惊的。这是前任汉东省委书记赵立春的安排，最直接的原因，是他帮赵家公子瑞龙装好了印钞机。与此同时，和自己搭班子、坚持不批地的李达康被调离，进入省委常委班子的步伐也慢了几拍。政治对立是存在的，改革者和既得利者的矛盾，他张居正和明朝皇帝都没搞定，我高育良又何德何能，何必游离于既得利益集团之外呢？就在高育良读到这足以拷问心灵的章节时，高小凤晕倒在了他怀里。从灵魂到肉体的摧毁，这杀伤力实在太大。到任后的汉东省委第一次常委会上，沙瑞金就谈到了干部大面积违违法纪现象，作为主管政法工作的省委副书记，高育良竟然在那样的场合上说，大面积违法违纪已经是事实，没有办法根治，因为打击面过大。底线被摧毁，人也就开始麻木了。满嘴为人民服务的育良书记，无疑是站在张居正对面的。那一年 死了几个人十年首辅张居正的故事，当然是不限于万历十五年（1587年）这一年的。即便抛开他，万历十五年也绝不像它表面上看起来那么平静无事。因为从这一年的切片里，你可以看到整个中国历史的问题。这一年，死了几个历史教科书上的人物。第一个，是海瑞。海瑞生平一向主张严厉打击各种贪官污吏。一些御史、盐官贪污，贪了几十钱，海瑞说不行，要把他们杀了，剥皮下来，皮里面再装——这是开国皇帝朱元璋在《大明律》里定的规矩。用今天的话说，海瑞是非常有法治精神的一个人。可万历十五年，法治精神不流行了，连皇帝都说他迂腐。于是那一年，他就这么死了，死得很寂寞。原汉东大学法律系教授高育良，应当是《人民的名义》中最懂法的人。面对前任书记赵立春的权力压迫和利益拉拢，他毫无办法。而海瑞，就是高育良的“前车之鉴”。所以，他加入了赵家帮，又经营了汉大帮；他毫不避嫌的提拔、举荐祁同伟；他指示京州市检察院检察长陷害侯亮平；他成功迫使吴老师同意离婚，甚至心甘情愿的帮他掩盖裸官身份……越是懂规则的人，一旦丢掉底线，其黑化的速度和程度，也比一般人快和深。另一个死的，是抗倭名将戚继光，死得也很孤单、凄凉。当年有一股倭寇，日本来的50到70个人，从东南沿海上岸一直打到安徽，绕了整个南京城走了一圈，遇神杀神，遇佛宰佛。当时明朝在南京驻军十几万，竟然拿这几十个人没办法。这为什么呢？戚继光发现，要调动军队什么实在太麻烦，而军队的问题，也恰恰是整个国家的问题。这整个国家，太多的制度太死了。有活力、能发现问题的人，要么产生鲶鱼效应，要么被其他人慢慢被闷死。戚继光也被罢官，因为他知道得太多受到了排挤，更因为他是张居正的爱将——就像祁同伟之于高育良一样。正史和野史 吴老师和高小凤很多问题，按理说应该运用组织上的原则来解决，但事实上无法办到，只能寄希望于人事调整，来达到目的。比如张居正，比如海瑞和戚继光。高育良的内心应当是充满了负能量的，他应当能够预知到自己的悲剧，所以想帮自己最得意的门生祁同伟避免另一个悲剧。所以，他在省委常委会上为祁同伟说话，要求另一位学生侯亮平放过祁同伟……相比于正史，《万历十五年》更像是一部野史。高育良的前妻吴老师，也是有名的明史专家。可以想象，作为高校的主流学者，吴老师对历史的总结，必定是高屋建瓴、粪土当年万户侯的。但是，吴老师却输给了一个被人打造的、速成的、肤浅的伪明史爱好者，讽刺还是故意伤害，吴老师也说不清楚。在这《万历十五年》里，育良书记找到了正史里得不到心理安慰。就像他在高小凤身上得到的满足，在吴老师身上也得不到一样。有什么样的心理安慰，就会有什么样的行事逻辑。高育良做不了张居正，育良书记也不想做海瑞、戚继光。万历十五年这一年，中国有旱灾、有水患、有瘟疫，甚至有地震，但高小凤和高育良研读的这本《万历十五年》，看起来记录的都是朝廷一些很平淡的事情。从这些琐碎的事情里，上推下衍，总结出来的就是，明朝的衰亡从万历这时候就可以看得清清楚楚——一年的故事，却是中国失败的总记录。从高小凤晕倒在他身上那一刻起，高育良就成了一个悲观主义者。- END -＊作者：袁超一，编辑、专栏作者，原创公众号：政所谓（ID：cybzj007），欢迎关注。《公民的名义》火遍神州大地，24日实时收视率现已突破7%，而新近封神的“汉东天团”也实力碾压各种偶像团队、小鲜肉。再牛叉的剧也不是完美的，总会有穿帮镜头，剧火了，看的人多了，细节中的瑕疵也就渐渐呈现了。或许有猫粉会说，吹毛求疵，鸡蛋里挑骨头，或着对作品不尊重等等。但是猫君在这里要说一句，找出来穿帮镜头，只是娱乐一下而以，并不是吹毛求疵更不是对作品不尊重。所以呢，请咱们抱着一个轻松的心态来看篇辛苦找出来的穿帮镜头，博猫粉们一笑开心一下嘛。BUG 1第一集，侯勇处长一碗面吃出了自助餐的感受，这是一个啥碗？简直是取之不尽，吃之不竭。明眼人应该能看得出来，这并不是炸酱面，吃面的系列镜头在剧中长达20分钟，根据网上的说法，剧组人员当时拍摄时准备了6碗，只是用的白水面。BUG 2丁义珍在逃跑时给司机打电话，仔细的观众一定留意到了，手机屏幕底子不是电话拨通的页面。同样的穿帮陆亦可也遇到了。BUG 3侯亮平带着一群人在高速路口把李达康书记的专车拦下来，并当着达康书记的面把欧阳菁抓走了，于是达康书记送了侯亮平一个霸气侧漏的眼神。之后回来的路上陆亦可赶紧给领导打电话解释，这时候她手机是拿对的。没一会检察长就往她手机打了回来，这时候陆亦可手机就拿反了，可能聊得正嗨的她也没发现自己手机拿反了。BUG 4“一一六”事情中被烧伤的工人，全身都被烧伤了，唯独眉毛，仍是本来的配方。BUG 5侯局长和季检察长漫步时，镜头显现是冬天，树光溜溜的，可当他们转身回到检察院时树叶又绿了。BUG 6这位面带凝重的围观大众，白日仍是大风车职工，黑夜即是警察了。噗哈哈哈，是不是很厉害！BUG 7作为一个护士，第八集，侯亮平从医院出来上车去见沙瑞金的时候，一个穿着高跟鞋的护士从镜头右边穿过，这个护士没穿护士裤就算了，但穿高跟鞋可是万万不能接受的。BUG 8事实上，汽油灭火是不能用水的，因为油比水轻，会浮在水面上继续燃烧，因此消防员蜀黍，告诉我们应该使用干粉灭火器，泡沫灭火器或着沙土掩盖才是正确的灭火方法。BUG 9丁义珍在出逃的时候，陈海、季昌明以及祁同伟在指挥中心进行搜捕行动，其中说到丁义珍乘坐得美联航航班，已经起飞。当是在北纬47°，东经99°。细心的小伙伴查出了这个坐标，显示这个坐标在蒙古国西部，那么问题来了！1.国内飞美国西海岸，大多数走太平洋航线，不走北极。2.就算走北极，也不会经过蒙古国西部。BUG 10《人民的名义》中，还有一个非常明显的低级错误，来自与赵子琪的一句台词，进大观园的应该是刘姥姥，并非林黛玉，这个错误实在不该犯。BUG 11《人民的名义》中，李达康书记应该是最令人印象深刻的角色了，但是他身边竟然跟着一个头型非常炫酷的秘书，在体制内的人这种发型是绝对不可能留的，未免有点过于张狂。BUG 12《人民的名义》第14集时，郑胜利和张宝宝用郑西坡许诺20万积蓄买了辆新车开回了家，注意看，新提的车怎么就挂上车牌号了。后面可能是剧组发现了，于是就给车子的车牌号打码了。其实还有好多一闪而过的穿帮镜头都被眼尖的小伙伴们看到了，这里就不一一摆出来了，看剧就是看剧情，感受时态发展，和剧本传达给我们的感受。不过剧情再好看，演员演技再厉害也不可能是百分之百是真的，总会些瑕疵的嘛，猫君再次重申，《人民的名义》绝对是前无古人后无来者的良心好剧，找穿帮镜头，纯属娱乐！欢迎投稿无论您的文章是疯狂吐槽，还是深度剖析，是剧情解读，还是观后有感，只要文章类型与电视剧或明星或综艺娱乐相吻合，都欢迎投稿给我们。这里，是您发挥文采的最佳平台，是您发泄情感的最佳对象！好的作品不要自己留着，拿出来给大家欣赏吧，也许有一天，你会变成万众瞩目 星星！！投稿请加QQ：1518970346互动话题你在看剧的时候，发现了几个？你还发现了啥穿帮？跟我们分享下长按关注剧情海量更新   精彩桥段视频天天不断今晚好电视微信号 : tvmaowx今晚好电视  每天好心情♪点击题目下方中国社会学，关注国内最具影响力的社会科学领域非官方垂直媒体平台。北大著名政治学者潘维教授新书《信仰人民：中国共产党与中国政治传统》正式发售中！原价：39元中国社会学平台粉丝尊享全国最低价26.91元电视剧《人民的名义》热播，反映了老百姓对党风政风和反腐败的强烈关注。剧中一个个能力超强、智慧过人的领导干部的腐化堕落令人痛恨、令人惋惜，也引发我们思考：党为什么会腐化？党抗拒腐化、长期执政的根本在哪里？党如何赢回民心？北京大学教授潘维的新书《信任人民：中国共产党与中国政治传统》（中国人民大学出版社2017年4月出版）对这些问题作了深入回答。潘维教授是一个颇具思想创造力学人，他为《大道之行》一书撰写的序言《信仰人民》在微信上的阅读量超千万次。他的新书是如何回应上述问题的？让我们先读一下作者的自序。上善若水 / 潘维《信仰人民》序言（选摘）笔者早年曾出过本题为《法治与“民主”迷信》的自选集，收录了些上世纪末期的文稿。承蒙人民大学出版社热情支持，编辑王海龙同志选编了这本《信仰人民：中国共产党与中国政治传统》，辑录新世纪以来的一些文稿，大多讨论国家进步与代价的逻辑。既为一介书生，当然十分感谢公开记录思想变化轨迹的机会，感激为编审此书做了大量繁琐工作的同志。因笔者思想和写作能力有限，文章质量参差不齐，在此也顺便向读者致歉。——   1  ——回顾这些文章，最大的感叹是我国快速繁荣昌盛的代价。改革开放四十年的成就举世公认，但代价也在明显上升，最沉重的代价是执政党的质量下滑和腐败现象的增长。“领导我们事业的核心力量是中国共产党。”党的质量决定中国的未来。十八大以来的党中央用霹雳手段从严治党，扭转了腐败蔓延之势。我热烈支持这个政策。冰冻三尺非一日之寒，无论坊间流传何种非议，从严治党的政策应毫不懈怠地坚持住，直到党恢复自己谦虚谨慎、廉洁自律的公众形象。党为什么会腐化？根本答案是人的本能：由俭入奢易，由奢入俭难。因创造财富而兴，却被财富腐蚀而衰。世上没有永动机，没哪个执政集团能永不腐化，没哪国能永远兴旺。多党竞争制度能防腐化？没有比这更浅薄的判断了，理论上说不通，更与历史和现实不符。长寿之方是科学，但长生不老是迷信。根本答案指出最后命运，却无现实用处。长生不老不可能，但长寿之方真实存在。就政权的长寿之方而言，古人说的“上善若水” 颇有魅力。老子自己解释说：“水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。”他那神秘、解释一切的“道”居然近似水的道理。何为水的道理？第一是利万物，而非重在利高贵；第二是趋下，总往高贵所不耻的卑下地方去，与底层群众在一起，艰苦朴素，不以琴棋书画、诗酒茶花的鉴赏力为荣；第三是不争，顺势而为，谦虚谨慎，“俏也不争春”。《吕氏春秋》有言，“流水不腐，户枢（即门轴）不蠹（音堵，即虫蛀）。”朱熹也感叹，“问渠哪得清如许，为有源头活水来。”江河之水藏污纳垢，却荡涤反动，能冲破一切前行路上的障碍。若我党能与百姓水乳交融，同甘共苦，时时想着为家家户户排忧解难，自然上下同心，何愁保持“先进”，何来“覆舟”之忧？但“损有余而奉天下”的“天之道”能敌“损不足以奉有余”，赢家通吃的“人之道”？毕竟“人往高处走，水往低处流”，故有载舟覆舟的往复循环。正所谓“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。”担心眼下的从严治党“治标不治本”并非无理。但那个“本”，即病根，不是什么能致政权长生不老的“制度”，而是执政党逆水而行，不复愿意“处众人之所恶”，脱离普通群众，脱离群众的情感和日常诉求。表面上，执政就是自上而下就大政方针发号施令。但那是执政的结果，不是执政的原因。执政党首先是党，没有党就谈不上执政，更谈不上长期执政。纯粹的科层体系不过是空中楼阁。党是做什么的？党的任务是扎根基层组织社会。什么是执政权？组织基层社会的能力、权力就是执政权。国民党丧失执政权不是在1949年10月1日，而是早就丢了，或者从未得到过。丧失了组织基层社会的能力、权力，就无以组织和领导人民自治，社会秩序就紊乱乃至大乱，群雄并起——谁有能力组织基层社会谁就取而代之。美国政府让大富之人组织“市民会社”（civil societies），即各种NGO（非政府组织），投入组织社会的钱免税。也就是说，让资本家用属于政府的税款去教育群众、组织社会。所以，美国真正的执政集团并非台面上四年换一次的政府，而是那些组织社会的资本家。但美国的NGO越来越腐败，平均行政开支占到总支出的八成以上，几乎尽入私囊。尽管有数年一度的多党竞争大位，当今美欧多国政府陷入精英与平民的诉求之争，陷于基层社会组织相互争斗，正在两个极端中剧烈摇摆。无论古今中外和国家大小贫富，科层体系都不可能单独治国，人民自治向来重于科层之治。这是政治铁律。科层体系能办国家“大事”，却办不了居民社区里日常的“小事”。社区自治组织能办“小事”，却办不了国家的“大事”。然而，居民社区生活的“小事”恒定重于国家“大事”，因为“民心”主要系于“小事”而非“大事”。共产党早年无钱无枪，办不了国家“大事”，却下基层认认真真地组织村庄社区，办妥了民众的“小事”，农村包围城市，在民心上挤死了有钱有枪、内部却充斥往上投机钻营之徒的国民党。“小事”重于“大事”、基层社区重于科层体系，我国知识界在《周易》时代就理解透彻了。三阳爻在上、三阴爻在下是“否卦”；三阴爻在上、三阳爻在下是“泰卦”。乾阳之气天然上升，官员要以政绩谋升迁；坤阴之气天然下降，百姓过日子彼此得斤斤计较。上升之阳置于上、下降之阴置于下，双方必然背道而驰；而下降之阴置于上、上升之阳置于下，双方则相会相交。于是，阳上阴下的“否卦”代表险恶，卦辞是：“天地不交而万物不通也，上下不交而天下无邦也。”而阴上阳下的“泰卦”代表吉祥，卦辞是：“天地交而万物通也，上下交而其志同也。”如此，“小事”比“大事”重要，基层社区比科层体系重要。科层体系谦虚谨慎，重视和尊重社区自治，以社区自治组织为上，就有国泰民安。三千年前中华的老祖宗就这样精彩地理解和诠释了“人民当家作主”的道理。为何自汉朝至清朝两千年来的历朝历代都声称“以孝治天下”？有家庭的“孝悌”才有基层社区的“忠信”。有社会的“忠信”才有政府的“礼义廉耻”，即“国之四维”。这是说政府之治乃是以基层社区之治为基础的。费孝通先生提出“乡绅中国”概念，意指传统中国的治理实为乡绅之治。第一，乡绅属“儒党”，乡绅之治即基层儒门弟子领导的自治，与政府由儒门弟子组成是有机一致的。第二，社会核心价值观乃治国之至要，其兴衰的道理也是类似。笔者刚指导卞恒沁同学完成了其三十余万字的博士论文，《古代中国国家意识形态的兴衰》。他以汉代经学和宋明理学为例，论证社会主流价值观的兴衰取决于两大要素：基层社会是否有组织；基层社会组织与政府的关系是否相互支持。第三，乡绅中国也是科层体系行政成本低廉，百姓不负重税，主要朝代均寿长达三百年的原因。第四，“知屋漏者在宇下，知政失者在草野”，施政的根本在于了解和回应基层百姓的诉求。党如果丧失了扎根基层理解群众疾苦的能力，丧失了动员和组织人民自治、让人民自己解放自己的能力，就退化成从国库自上而下发慈善买平安的科层体系了，就会丧失主导政府宏观政策的政治方向。风起于青萍，浪起于微澜。科层体系没根，禁不起大风大浪，所以历朝历代都称其治道是“以孝治天下”。——   2  ——而今，执政党有演化成科层行政体系的趋势，很令人担忧。第一，党与科层制的政府本不是一回事，党有近九千万党员，几乎每十个成年百姓中有一个。问题不在于党是否要领导政府，执政党当然要领导政府，政府当然要实施党制定的大政方针。问题是党怎样才能领导政府？大政方针由何而来？如果党自己变成了政府，还有党领导政府的问题？那反而是党取消了自己。第二，一旦党演化为纯粹的科层行政体系，行政会不计成本地去完成一波接一波的“政治任务”，行政执法的专业水准和必需的成本收益精算就会成为次要。层层竞相“以文件落实文件，以会议落实会议”的文山会海会使“党政体系”内的官员们忙得昏天黑地，“5+2、白加黑”，但组织百万居民社区自治的政治任务和在社区内执行与百姓日常生活相关法规的行政任务反而缺人、缺钱、缺时间。第三，科层化的“党政体系”内有严密组织起来的近千万党员；但在市场上讨生活的普通党员与“党政系统”的区隔越来越明显。除了交党费，八千多万普通党员只比普通百姓多做一件事：恭听官员宣读网上都有的官方文件及参加从网上抄文件要点的“考试”。第四，科层化趋势导致党的性质发生改变。很多大学生入党是要考入“党政体系”、脱离群众去“当官”，而不复是为扎根基层、组织群众自己解放自己的高尚。而今，“党政体系”和“事业单位”以外的劳动由市场机制组织，最大的就业市场是民营企业。进了民营企业，大学毕业的党员们就没空参加党的活动也不愿交党费了。而且，在私营企业里建党的目标并不清楚。党组织在劳资关系里支持员工还是老板？党组织是代老板做市场决策还是当老板管理员工的工具？有党员身份的员工“跳槽”，党组织就没了？企业垮了党组织也跟着一起垮？如果党需要密切联系群众，首先需要动员“党政体系”外的普通党员。如果八千万普通党员除了交党费就是参加形式主义的政治学习，没有使命，没有光荣，更无从监督“党政系统”里的官员，他们会认为自己与党和党的命运有关联？组织基层社会，为人民服务，为自己居住的社区居民服务，所以我们加入中国共产党高尚、光荣。我党有近九千万党员，几乎每十个成年人中有一个。这么庞大的“义工”组织，有人、有钱、还领导着政府的行政和执法力量，党却要把组织社会的责任和权力“外包”出去，且不说承担“外包”服务的“社会组织和社会企业”需要腾挪大比例的经费做行政开支甚至“利润”。共产党在每个村庄建立支部，有组织基层社会的出色本领，所以能取代国民党。作为执政党，共产党当然有自己的科层机构，但不能丧失扁平组织这一党的基本性质。丧失了扁平性就没有党、只有科层体系了。扁平的党组织才是党的科层体系有执政权的缘由。“处众人之所恶”的基层党组织，而非庙堂上的领导机构，才是党的最大活力和权力所在。基层党支部不应因上级搞“党建检查”而被迫伪造数年支部活动记录，不应是上级压迫的对象。基层组织是为人民服务的主体，也是监督上级、督促上级，拒绝腐败的主体，是党生命力的全部基础。——   3  ——笔者对党重走“群众路线”，既解决党本身的腐化问题又解决组织基层社会的难题，充满了希冀。在国家的上升期，看到和承认问题，就是解决问题的希望。我希望，党员交纳的党费至少一半要拨付给该党员居住的社区，把党费和党员在自己居住社区里的带头作用紧密联系起来。工作社区组织资源过剩，党费应该向居住社区倾斜。用社区党员的党费把社区里居住的退休党员们组织起来，建设社区党支部、党小组，支持社区党支部的活动。在职的党员们多出钱，退休的党员们多出力。党员都有从本职岗位上退休的一天，但一旦入党，终生是人民义工，循环往复无穷尽。为什么当党员高尚、光荣？因为党员出钱、出力，服务于自己社区居民们对美好生活的向往。九千万党员在每个居民区里以身作则，组织居民办“小事”，我国数以百万计的社区就都会井然有序，十四亿人民就安居乐业。如此，党员们的共产主义情怀就有了实在的寄托对象。我希望，每个居民小区、每栋居民楼都有党支部、党小组。党员居民都亮明身份，带头组织业主委员会、房客委员会、学童家长会、老年康乐会、宠物交流会、家具电器交换会……基层为大，基层党组织是执政党最重要的组织，能调动派出所、居委会、城管、街道等行政执法资源，支持党解决社区居民们的纠纷和困难。“中国共产党就在你身边”从电视广告中走出来成为现实，群众就会感到踏实有依靠。如此，我党在每个有党员居住的社区里都会享有崇高声望。我希望，选拔“党政系统”干部必须以服务基层社区组织两年为必要条件，使党政干部全部来自基层，有组织群众的经验，并因组织群众自治、解决社区“小事”的本领而升迁。把“群众”组织成“人民”的能力是我党最重要的干部资源，也应是组织路线的核心标准。干部们每次升迁需要上党校，但党校应拨出几个月让学员们去最混乱的基层社区组织居民，为居民自治组织排忧解难，让居民们而非党校教员们评估他们回炉学习的成效。入党不是为当官，绝不是为当官做老爷。恢复了与人民的血肉和情感联系，我党才会信仰人民、信仰人民的权力和权利。党以基层百姓自组织的诉求为政治路线和大政方针的起点，方能“不忘初心”。水，“善利万物而不争，处众人之所恶”。以基层组织为重，才有中华政治的悠久道统，即“以民为本”、“以孝治天下”。因为组织群众自治、自己解放自己，因为组织起来的人民有无穷尽的伟力，所以中国共产党能推翻“三座大山”。“上善若水”。党抗拒腐化、长期执政的根本在于“处众人之所恶”，组织和领导居民自治。若我党密切联系八千万普通党员，深深扎根于社区居民，以“小事”为“大事”，尊最下层的组织为至高组织，下情必然上达，我国在各宏观领域大政方针的指向就会确定无疑。有了“坚定正确的政治方向”和“艰苦朴素的工作作风”，才能有共产党人“灵活机动的战略战术”。下盘稳固，上盘才有灵活机动的本钱。靠土豪劣绅帮着“抓壮丁”建立的军队，其“战略战术”可想而知。这本书的主旨大抵如上。这思想或许不出色，还必然会被智叟们讥为天真。但那寄托着对未来美好社会的期盼，寄托着对“领导我们事业的核心力量”的殷殷期待。我期待着拥有九千万成员的党扎根全国所有社区、廉洁自律、谦虚谨慎，让我们每个普通党员都因本党“为人民服务”的无私感到光荣与自豪。二〇一七年三月二十九日正式发售中！原价：39元中国社会学平台粉丝尊享全国最低价26.91元（包邮哦~新疆西藏海南云南内蒙古5省除外%>_<%）可开发票，请在备注中写明可点击阅读原文，进入中国社会学粉丝专属书店购买。一、领导的服饰颜色身为一个领导，穿衣打扮要沉稳，颜色不能太跳脱。穿衣颜色太高调，那是万万不行的。请看剧中开会时的同框：一眼望去大家都很庄（黯）重（淡）。黑白灰是最保险的。如果穿其他颜色，要注意控制颜色的明度和纯度。低明度（颜色暗一点）、低纯度（颜色不能太饱和）的颜色，才是perfect！比如军绿、褐色、深蓝等。不管什么颜色，都最好带一点灰色调。△正所谓低调的奢华，不是领导不会懂如果是男领导要穿黑西装，也不能一黑到底、黑到发亮。而是要选没那么黑的黑（其实更接近深灰色）。二、领导的服饰款式领导的穿衣风格自成一派，和普通人民追求的时尚截然不同。同过小歪的仔细观察，你需要以下这些基本款。1. 领导范夹克如果只用一件单品来穿出领导风，那非夹克莫属。在领导眼中，夹克可以出席任何场合——正式开会时能穿，出去视察工作，与人民打成一片也能穿。它正式与休闲兼顾，而且舒适又接地气。如果你不知道这种万能夹克去哪里买，可以到雅*尔、报*鸟、劲*男装找找看→_→还有个领导夹克的穿搭精髓要提醒大家~只有拉链拉到胸部的位置，才穿得够范儿。比如第一集，省厅级领导开会博弈的场面。领导干部们坐在一起开会时穿着的黑色翻领夹克，不可忽视。你一定在电视上见过这种干部夹克，官场必备，人手一件。省委副书记高育良穿着的夹克，是羊绒+薄棉面料，据说是演员张志坚自费8千元购置的高级货。一件不起眼的干部夹克都价格不菲，已经展示了这名角色最大的特点：低调，深藏不露。红色电话机同样写实,是副省级以上干部的专线保密电话.市委书记李达康也穿了这种干部夹克，面料反光严重，应该是棉+化纤的材质，透出一股廉价感。省公安厅厅长祁同伟（下图左一），夹克同样是羊绒材质。十几年前，这种黑色夹克只会被干部们穿着下基层，因为方便、耐脏。近些年，这种接地气的夹克出现在国家级会议上，下级干部才开始穿它出席一些相对正式的场合。现实中领导干部们所穿着的夹克不分款式，几十年一个样，如今就是一种工作便服。北京有一家服装厂，专门定制这种干部夹克。电影「我不是潘金莲」中，县长也在穿黑色干部夹克2.万能白衬衫白衬衫对领导来说就是标配。因为不管外面穿啥，里面的内搭都是它，堪称领导居家旅行必备贴身衣物。小歪告诉你们一个真领导的秘诀：敞开衬衫的第一颗扣子。因为级别够的人都这么穿~不信请看↓3.标配毛背心毛背心有强大的保暖功能，舒适程度略像家居服，一般是领导在家休闲时的最爱。就算正式场合，只要在外面套上一件西装或夹克即可。领导毛背心的穿着要点有两个。一是款式要朴素，二是颜色要黯淡，最重要的是需要搭配稍大一点的衬衫，随意一点，让领子稍微塌一点，同时解开最上面的扣子。just like育良书记↓说道衬衫套毛背心的搭配，最模范的还是达康书记！不仅居家穿，平时上班在办公室也穿。达康书记的毛背心虽然有花纹，但绝不是夸张鲜艳的（豹纹之类），显得得体大气！4.盖住屁股的黑风衣领导一般年纪都不是小伙子了，自然会天气会十分敏感。对于不太抗冻的领导，黑风衣是他们的神器。领导的风衣不收腰，而且长度要正好盖住屁股。这是一个很微妙的长度。省检察长季昌明就这么穿↓三、配饰为领导加分配饰虽然面积不大，却在打造领导风时起到画龙点睛的作用。细节不可忽略！1.低调腰带不管裤子会不会掉，领导都要把腰带系好。作为衬衫西裤look的亮点，腰带的皮质不能太差。如果你有一点点微胖，则更有领导范。但需要注意的是，领导在选皮带时一定要选低调的款式。像逃跑贪官丁义珍这样系个著名品牌大Logo的腰带，是分分钟要完的。2.大气玳瑁纹眼镜不管是老花镜还是近视镜，戴眼镜对领导来说是很提气的。眼镜能增加脸部的轮廓感，显得人更有威严。一般来说，眼镜的镜框要大一些，因为面积大、气场足。还有呢，老干部的眼镜框最好是玳瑁纹的。这样会显得比较有质感和年代感。就算在家穿休闲装，也让人一看就不是普通老人。四、发型决定领导的精气神发型在任何时候都很重要，领导尤其重要。领导发型要点在于，要整齐，不要夸张。女领导除外，基本很少见领导烫染的。1.低调的小平头如果你认为领导=大背头就错了，许多领导留的发型都是小平头和寸头。短发易于打理，也显得精神，显得干气十足。2.典型的大背头大背头虽然很好很强大，但不是你想梳就能梳，只有到达一定级别，梳背头才不会“逾制”。梳背头的高育良，就是副部级。3.梳偏分也是一种选择根据领导发量的多少，还要因地制宜。比如沙瑞金（正部级），梳得就是偏分，显得大气美观。------一枚小彩蛋-------真正的大Boss（陈岩石并不是反派）是穿中山装的。因为一般的领导逼格不够不让穿╭(╯^╰)╮编辑：南阳网采编中心来源：网络（版权属于原作者）没看过瘾？点下面阅读原文 看精彩小说啦“法眼观察” 二十万法律人的共同选择来源/“水煮法律 boilaw”赐稿  作者/林立《人民的名义》火了，火得一塌糊涂，火得几乎让观众忽略了老鲜肉男主角一如既往的令人乏味的演技。一部主旋律反腐题材剧为什么这么火？是观众厌倦了仙侠剧、宫斗剧中小鲜肉面摊式表演，还是重新发现了大尺度反腐剧中达康大叔们的真人演技秀？一部剧抓住亿万观众的眼睛，仅凭达康书记的网络二次元再消费恐怕还是不够的。《人民的名义》不是第一部反腐剧，但这部在某种程度上说尺度比某岛国爱情动作片还大的电视剧，确实重新定义了以政治宣传为第一要务的反腐类型剧。传统反腐剧，最大的特点就是假，假的让人不想多看一眼。人民的名义，最大的特点就是真，真的让人想再多看一眼。虽然剧名就叫人民的名义，但并不像以往反腐剧一样正面人物动辄说一些政治无比正确的高大上台词，而是说了一些人们想听但以前听不到的话。比如：那我也告诉你，偷税、漏税、行贿，政府那么多筐，总有一筐把你装进去，你就造吧，等哪天造进去，就别指望我来捞你。又如：中国目前的政治生态，就是一把手，几乎拥有绝对的权力。放在过去，这样的“惊句”即使拍了，不在编导那抹了，就在肿菊那擦了，普通观众一般是看不到的。在过去的反腐样板戏中，惊句总是被河蟹的，尺度总是被把握的。样板戏固然美丽，但看多了难免审美疲劳，总让人觉得缺了点什么。缺点什么？缺钙的补钙，缺爱的补爱，缺真的被真，缺正义的补正义。正义这玩意，摸不着，看不见，偏偏又是人们无比渴望的稀缺品。稀缺怎么办？人民群众的智慧是无穷的。没有真货，可以仿制。生活中没有，艺术中可以创造。武侠小说中行侠仗义的侠客，就是作家在正义稀缺中幻想出来救赎灵魂的。中国最早的武侠小说《三侠五义》，就是以中国最完美的正义化身——包公为主角的正义仿制品。包公，原名包拯，北宋名臣，以刚正不阿闻名，有“关节不到，有阎罗老包”之语。但是包公案和三侠五义等戏剧、小说述说的包公断案故事，绝大多数是后人杜撰的。皇亲贵戚有法外特权，就编了个铡附马案，还让陈世美同学背负了抛妻弃子的千古奇冤。事实上，陈世美同学从来没当过附马。这个故事不过套用了中国古代文人的终极梦想，高中状元加娶皇帝女儿（想得美）。官员办案有徇私徇情，就编了个铡侄儿案，还编了个寡嫂养育小叔，叔侄如兄弟的催泪故事。事实上，包拯老爸是领导干部，在包拯34岁时才去世。包拯考中进士后，还因为侍奉父母而辞去县长一职。包公故事，充分反映了人民群众对正义的渴求和无奈，把虚构的故事加在一个清官身上，幻想其拥有刑上大夫的特权。《人民的名义》的侯亮平也是个包公式角色，他没有任何背景，也从不依仗特权。有人批评这难免有些理想化。但编剧周梅森认为：“人们需要英雄。”人民需要包公，就编一个包公；人民需要英雄，就造一个英雄。中国的反腐剧，从古到今，概莫能外。英雄不仅自带光环，而且一般都配着尚方宝剑，方可斩妖除魔，匡扶正义。曾经风靡两岸的电视剧《包青天》里，满脸黝黑的包大人，总会在紧要关头拿出“尚方宝剑”，还要口吐龟派气功“尚方宝剑，如朕亲临”，不管多大牌的反面角色，看到这剑听了这话都得像被查出亿元现钞的赵处长一样双膝一软。然而，在现实中，包公从来就不曾拥有过“先斩后奏”的“尚方宝剑”，中国的政治体制也从来不允许官员有此特权。比如《人民的名义》中汉东省检察院反贪局长陈海在执行最高人民检察院的命令要逮捕厅级官员丁义珍前，被检察长阻止，令其向省委汇报，履行“先奏后抓”的惯例程序，给了丁义珍外逃的机会。在香港无厘头喜剧电影《九品芝麻官》里，尚方宝剑非常有意思地出现过两次。第一次，包龙星（也姓包哦，呵呵）他妈拿了一条咸鱼给包龙星，说这就是“上斩昏君，下斩谗臣”的尚方宝剑。第二次，包龙星正想如何把把奸淫戚家二少奶奶的常威给定罪正法的时候，包大妈突然来到了法庭上，又亮出了一柄“尚方宝剑”，最后，“陪审员”李莲英提出这玩意是前朝的，无法律效力。电影用两次戏剧式的出场，揭示了“尚方宝剑”的非现实性，但电影的伸冤思路仍是传统戏剧的“钦差大臣”式套路——最高裁判者皇帝嫖妓时巧遇包龙星，指令其为钦差大臣，重审此案。尽管《人民的名义》被称为尺度前所未有的反腐剧，曝光了不少官场内幕和潜规则，但其仍未摆脱“钦差大臣”式的反腐套路。钦差大臣是戏剧化的非常规反腐机制，是因常规反腐机制失灵而为最高权力层启动的。比如《九品芝麻官》中的皇帝和《人民的名义》中的最高人民检察院。这一特殊机制的有效运作，有赖于核心权力层的未被腐蚀和对反腐的无保留支持。例如《人民的名义》中最高检察院反贪总局局长秦思远、汉东省委书记沙瑞金和京州市委书记李达康。新晋网红李达康被下属坑，被老婆坑，被领导坑，一心只向GDP，唯独自己没掉进坑里，可谓难能可贵，也为反腐提供了必要的原始驱动力。这一钦差大臣式的反腐套路不是不可能现实存在，但如果人民群众只能指望这一常现于戏剧中而少见于现实中的非常规机制，那么人民的名义的反腐离人民还有多远呢？几千年来，我们总是期待包公式的英雄来拯救深受贪腐之害的世人，总是渴望自上而下的权力去制裁腐化的权力，但是权力的纵向制衡并不总是那么顺畅，甚至迟到或不到。如果反腐不能是自下而上的权利制衡权力，或者平行的横向权力制衡，那么说白了，包公只能是一个正义稀缺时代的安慰剂，反腐剧也只能是一个正义戈多迟到的精神胜利法。老百姓可能拿着“尚方宝剑”去斩贪官吗？检察院能绕过纪委去抓贪官吗？当老百姓的房屋被非法强拆时，尚方宝剑在哪？检察院在哪？纪委在哪？侯亮平在哪？李达康在哪？沙瑞金在哪？《人民的名义》是最高人民检察院推出的反腐剧，讲述了一个检察院反贪部门与腐败做斗争的可歌可泣的故事。但是，有些尴尬的是，这很可能是一部纪念版电视剧，因为检察院的反贪局很快就要转隶监察委而成为历史名词了。反腐权力机构的顶层设计调整，不是我等蚁民可妄加揣测的，但或可瞎测《人民的名义》离人民还有多远。从这部电视剧放映前审查的尺度和放映后受欢迎的程度看，尽管还有些距离，但已经可以听到靠近的脚步声了。希望，这脚步可以再快点，再近点。一个有态度的法律人公号法眼观察▲长按二维码“识别”关注法眼观察，传播有深度的法律思想，共享有价值的法律知识。二十万法律人的共同选择！剧情扑朔迷离，老戏骨同台飙戏，你是不是也在追最近风靡全国的反腐大剧《人民的名义》呢？除了刻画反腐高压下的官场百态，剧中还有一些事故伤害的情节。先是“一一六”大风厂强拆事件，38名护厂职工被烧伤住院，2人重伤。接着，反贪局局长陈海在前往北京汇报工作途中，不幸被一辆肇事货车撞成重伤，让人心痛！今天，来给大家说一说剧中的工伤认定问题——1烧伤的护厂职工是否属于工伤？剧情回放假扮警察的拆迁队要强行进入大风厂拆迁，驻守在工厂的护厂职工在大门处放置障碍物，并淋上汽油，想以火墙来阻止拆迁队。在对峙过程中，领头工人王文革的火把有火星掉落，意外点燃汽油引发火灾，烧伤38名职工。烧伤职工可以认定工伤分析事故发生在大风厂内，这38名职工是在工作场所被烧伤的；2他们是在阻止工厂被暴力拆迁的过程中受伤，与其履行护厂职责存在关联关系；3虽然事故发生在晚上，不是标准工作时间，但临时性工作时间亦应属于职工的工作时间。法律依据《工伤保险条例》第十四条第（一）款规定：职工在工作时间和工作场所内，因工作原因受到事故伤害的，应当认定为工伤。2引起火灾的王文革能不能认定为工伤？正是固执的王文革不小心引起了“一一六”大火，他自己也被严重烧伤，那么他能和其他工友一样，被认定为工伤吗？王文革应当认定为工伤分析王文革虽然在事故中存在失误，但工伤保险实行的是无责任补偿（又称无过失补偿）原则，工伤认定过程中一般不追究伤害事件的原因、程度和性质。在劳动者负伤后，即使个人负有一定的责任，除不得认定为工伤或者视同工伤的法定情形外，不管过失在谁，工伤职工均可获得工伤保险待遇，保障其基本生活。因此，王文革的初衷是跟大家一起保护工厂不被假冒警察的拆迁队暴力拆迁，并没有构成故意犯罪，还是应当认定为工伤。法律依据《工伤保险条例》第十六条规定：职工有下列情形之一的，不得认定为工伤或者视同工伤：（一）故意犯罪的；（二）醉酒或者吸毒的；（三）自残或者自杀的。3陈海局长是不是工伤？剧情回放“一一六”大风厂事件发生后，陈海接到蔡成功的举报。当他掌握到重要线索，紧急前往北京向最高检察院汇报工作的途中，发生了交通事故。车祸发生的上一秒，他正一边与侯亮平通电话，一边疾步行走在人行道上，猝不及防，车祸便发生了。虽然当时正是绿灯行人正常通行状态，但是陈海局长未做到“一停二看三通过”，在确保自身安全的前提下通行。对于这一种情况，陈海局长可以被认定为工伤吗？陈海属于工伤分析根据《工伤保险条例》第十四条第（六）项规定，如果陈海是在正常的上下班途中，那么就不一定能认定为工伤，需要根据交警部门出具的《交通事故责任认定书》划分责任，如果陈海本人承担主要责任，那就不能认定为工伤，反之则可以认定为工伤。但剧中并没透露车祸事件中陈海的交通事故责任，是否就无法认定属于工伤了呢？非也，陈海并非是在去检察院上班的途中发生交通事故，因此，并不适用上述规定。陈海掌握情报后，马上前往机场乘飞机去北京汇报工作，属于外出从事本单位的工作。在因工外出期间，途中遭遇交通事故，据《工伤保险条例》第十四条第（五）项规定，无论这次交通事故的责任如何划分，陈海被撞都可以被认定为工伤。需要注意的是，由于陈海属于公务员，根据《工伤保险条例》第六十五条的规定，陈海的工伤待遇应当由所在单位支付。目前全国已经有18个省出台政策将公务员和参照公务员法管理的事业单位、社会团体的工作人员纳入工伤保险保障，根据《工伤保险条例》，相关工伤保险待遇由工伤保险基金支付，有力保障了公职人员因工作遭受事故伤害或职业病获得医疗救助、经济补偿和工伤康复的权利。法律依据《工伤保险条例》第十四条第（五）项规定：因工外出期间，由于工作原因受到伤害或者发生事故下落不明的，应当认定为工伤。《工伤保险条例》第十四条第（六）项规定：职工在上下班途中，受到非本人主要责任的交通事故或者城市轨道交通、客运轮渡、火车事故伤害的，应当认定为工伤。《工伤保险条例》第六十五条规定：公务员和参照公务员法管理的事业单位、社会团体的工作人员因工作遭受事故伤害或者患职业病的，由所在单位支付费用。具体办法由国务院社会保险行政部门会同国务院财政部门制定。4肇事司机是否属于工伤？假如撞了陈海的司机并没有逃逸，也在交通事故中受伤了，是否也能获得工伤赔偿呢？答案是NO！肇事司机不得认定为工伤分析肇事司机不能认定为工伤，不是因为他是坏人，而是随着剧情的发展，后来查明肇事司机系醉酒驾驶（也可能是受人指使的故意犯罪）。法律依据《工伤保险条例》第十六条规定：职工有下列情形之一的，不得认定为工伤或者视同工伤：（一）故意犯罪的；（二）醉酒或者吸毒的；（三）自残或者自杀的。以上是基于剧情的简单分析，现实中的情况一般要复杂得多，因此还需具体情况具体分析。温馨提示无论何时，安全第一！尤其是在过马路时，要注意观察路口，千万不要只顾玩手机和打电话。不要做安全的漠视者和低头族。《人民的名义》一开播，刷新了今年的首播收视记录，剧中一众实力派演员飙戏，导致男主演陆毅的演技都被“炮灰”，你咋看？《人民的名义》是一部“戏骨满地走”的剧：张丰毅、侯勇、吴刚、许亚军、张志坚、柯蓝、胡静、张凯丽、高亚麟……一众实力派演员飙戏，导致男主演陆毅的演技都被“炮灰”。网友甚至吐槽人民的名义陆毅演技差，那么在人民的名义演技排名中，谁是最好的呢？根据某知名媒体网站的投票显示，在七大男演员里，陆毅演技不算最差的。演技最不受观众看好的是祁同伟扮演者许亚军。《人民的名义》演员演技投票占比第一名：吴刚第二名：侯勇第三名：张志坚第四名：张丰毅第五名：白志迪第六名：陆毅最后一名：许亚军小编看来，这部剧确实是老戏骨们太多了，他们的戏太强了，所以说很多时候就把陆毅演技给淹没了。你认为呢？这个春天，《人民的名义》火了，虽不敢说是万人空巷，但不管自己有没有看，也都能听到有人在谈论这部电视剧，从剧情到老戏骨的演技，从表情包到人物服装，从办公室到会议室再到家中客厅，关注艺术的观众一定发现背景中出现的不少字画。这些字画十分眼熟，也大有来头。【 人民的名义 】海报上“人民的名义”就是用颜体来写的。颜体的创始人颜真卿不仅是书法大家，更是著名的政治家、军事家，系千古忠臣烈士。74岁时授命使臣，淮西劝降李希烈，后被唐朝叛军李希烈缢死于龙兴寺柏树下，终年76岁。德宗诏文曰：“器质天资，公忠杰出，出入四朝，坚贞一志。”并为此废朝八日。一代名臣，满门忠烈，颜真卿用自己忠诚的品性开创了开阔、雄浑、宽厚、中正朴茂的颜体书风。【云壑古道 】陆毅饰演的反贪局局长侯亮平，他家挂的一幅画可是“价值百万”，这幅山水作品远远看去显得气势磅礴，全貌是这样的。这是岭南画派山水画家许钦松创作的《云壑古道》。《云壑古道》原作尺幅为550×230cm，去年在上海中华艺术宫许钦松个展上出现过，而电视剧里的这幅，明显“缩水”了许多，显然是一幅复制品。【苍鹭 】省委书记沙瑞金办公室墙上的画十分眼熟，很多人认出那是江苏省国画院院长、省美协主席周京新的水墨花鸟画《苍鹭》。 不过，这也是一幅复制品，原作还在周京新手中。作品画面由鹭鸶、荷花、鱼等组成，创作于2014年的国庆假期，据周京新介绍，因为平时工作忙，画画的时间很少，经常都是利用周末节假日画画，那个国庆长假，周京新一天画两张，一气呵成完成了这组《苍鹭》条屏。该组作品参加过多次展览，2014年10月下旬，曾经在南京艺术学院美术馆展出过，后来又参加过那一年的画院年展，以及全国各地的一些展览。【春风又绿江南岸 】在省委书记的会客厅，左边背景墙是一张墨竹大画，竹间配以石笋相衬，还有飞鸟在竹林飞舞，表现岀江南一派春天景象，这幅作品是江苏知名画家尹石的巨幅国画，并且是原作。尹石回忆，那幅画名字大概是《春风又绿江南岸》，是十多年前（2005年或2006年）在南京东郊宾馆画的，那次有一二十个江苏骨干画家，住在南京东郊宾馆画了一个月，有很多画是大家一起合作的，这幅竹子是他独立画的，作品一直在南京东郊宾馆。【人民解放军占领南京 】在画面的右边，是一幅书法作品，是江苏籍的书法家卢力彬书写的。卢力彬表示，书法《人民解放军占领南京》是他的原作，是几年前受省委办公厅领导的邀请，为当时的省委小会议室创作的，之后有所调整，挂在了东郊宾馆会议室中。作品尺幅约为350 ×110cm，所书为毛泽东《七律·人民解放军占领南京》全文。看剧里，左边是寓意“高风亮节”的竹子，右边是庆祝革命胜利的诗篇，想必在剧情场景中也是别有深意了。【宁静致远 】剧中红角达康书记的办公室里挂的是一副“宁静致远”的书法作品，但从内容的角度分析，与他的气质十分吻合。达康书记脾气暴躁，仗义执言，为人一身正气，执行能力强。作为一名政治家，他能够保持本真，不为金钱和权势所动，出淤泥而不染。同时，雷厉风行的他，也需要借助这样的字画来提醒自己，凡是要静一静先思考。【沁园春·雪 】汉东省公安厅厅长祁同伟办公厅悬挂的这幅书法作品的内容为现代诗人毛泽东的《沁园春·雪》 ，书体为草书。这幅草书作品行笔流畅，生动自然，作者的书写状态表现的淋漓尽致，与原文内容也是相得益彰，十分巧妙。【西江月·夜行黄沙道中 】京州市公安局长赵东来办公室书法作品，内容为：南宋辛弃疾创作的一首吟咏田园风光的词《西江月·夜行黄沙道中》。【业精于勤】检察长季昌明办公室书法作品是“业精于勤”。季检察长是一位兢兢业业、克己奉公的政府官员，他沉着稳重，善于周旋官场，严格遵守程序办事，坚持自己的原则。“业精于勤”书法作品也正是对这样一位廉洁奉公的官员的真实写照。家中挂幅书画，已经成为了生活中的一部分，也让影视剧更加接地气。或是大气磅礴，或是行云流水；或是心潮澎湃，或是婉转缠绵。著名收藏家马未都说，收藏真正的快乐是文化带来的享受。书画收藏将为你提供了文化的支撑、源远传承的文化背景和文化底蕴，让你成为精神生活的“富翁”!这个清明小长假，被称为“史上尺度最大反腐剧”的《人民的名义》刷屏朋友圈，被不少年轻人点赞，在这个被小鲜肉和雷剧霸屏的时代，这部反腐剧犹如一股清流，深受广大群众喜爱。这部剧之所以能大火，原因是多方面的。且不论演员的演技如何出神入化，如何将这些角色诠释的淋漓尽致。单就题材而言，就足以吸引大众视线。再加上各方人员的用心，这部剧的质量自然不在话下。有短评是这么解读《人民的名义》的。（向上滑动启阅）反腐，以“人民的名义”张凡骑自行车上班，在陈旧简陋的家中吃炸酱面，每个月给乡下老母亲汇300元生活费；然而在另一处隐秘的豪宅，壁柜里、床上、冰箱里，却塞满了一沓一沓的现金，总数超过2.3亿元……最近热播的电视剧《人民的名义》一开篇，就为我们勾勒了这样一个腐败官员的“两面人生”。反腐决心之强、贪腐为害之烈，通过视听语言呈现，让人尤觉震撼。“厉害了，我的‘人民’！”《人民的名义》甫一播出，便收获观众热情的点赞。除了跌宕的剧情、精彩的表演，更重要的原因还在于，它反映着当前中国反腐败斗争的实践，回应着反腐败的民心所愿。文艺当与时代同行，党的十八大以来，反腐败成为中国政治舞台的重要内容，也成为牵动人心的时代命题。随着党风廉政建设和反腐败斗争持续推进，人们对反腐的认识也在不断深入。“老虎”“苍蝇”一起打，让反腐败只是一阵风、走过场等观点不攻自破；对侵蚀百姓利益之举坚决打击，让老百姓感受到了实实在在的获得感。越来越多的领导干部及其家人意识到，清廉是最好的“护身符”，经常扯袖子、咬耳朵、敲警钟才能“治未病”。雷霆的行动、强力的震慑，助推了政治生态好转，正如周梅森所说，“改善土壤，改变政治生态，理顺关系，让能干的人得以发挥，让正气得以张扬”。反腐败永远在路上。当前，反腐败斗争压倒性态势已经形成，但要真正实现“不能腐”和“不想腐”，还要依靠思想建设和制度建设继续推进。“得罪千百人，不负十三亿”，对于我们这个把“人民”二字铭刻于心的政党来说，反腐败永远没有剧终。以人民的名义，是反腐的动力，更是反腐的意义。如果您觉得我今天只是想给大家安利一波反腐剧，那就大错特错了。作为一名化学人，相信大家都关注到了最近叙利亚遭毒气袭击的事件，画面太令人痛心，我就不再将视频展示于此。父亲抱着遭毒气残害的龙凤胎《人民的名义》是在记录以人民的名义来反腐的事，那么在经历过或目睹了叙利亚惨遭毒气袭击时，你是否思考过我们如何以化学的名义来保护社会呢？化学是研究化学反应和物质转化的学科，是创造新分子和构建新物质的根本手段，是与其他相关学科密切交叉和相互渗透的一门中心科学。作为一门中心学科，化学在百年来支撑了人类社会的可持续发展。可以说，人类的衣食住行都不可能离开化学。但是近年来，关于人们对于化学的负面认知不绝于耳，“我们恨化学”、“不含化学元素的纯天然物品”、“化学中毒”、“化学武器”等等都让人们对化学一次又一次恐慌，或许我们可以怪大众愚昧无知，不知道化学的强大作用。但不可否认，化学的确存在一些弊端，而摆在我们眼前的诸多事实又在控诉着化学。环境污染带来的雾霾，不良商人滥用食物添加剂，眼前叙利亚惨遭毒气事件也是活生生的例子。看到这里你也许会想，我这么说也是在控诉化学吗？不，并不是这样的。在我看来，化学不过是一个渠道，一种工具，而人们对于化学的负面认知首先是来源于一些心怀不轨的人对化学的错误使用，其次是人们对于化学掌握还不够熟练。化学和数学、物理一样，是当代自然科学领域的基础学科，它广泛应用于工业、农业、能源、材料、医药卫生等各个领域，也深入渗透在我们的日常生活的点点滴滴。在人类社会高速发展的过程中，资源匮乏、环境污染、生态失调、能源危机等问题逐渐突显，但人类不可能因噎废食，正如人类不能因为化学应用的一些负面新闻而否定所有化学产品，乃至否定一个学科。在人类历史发展中，绿色化学的研究发展也许是解决人类和自然环境的诸多矛盾的一剂良方。所以，身为一个学习化学知识，从事化学相关工作，了解化学真正涵义的人，我们有责任，也有义务以一个化学的名义来改变人们对化学的负面认知。或许我们不能做到一针见效，起码可以用日积月累的成果为化学正名。用化学的力量来为人类做出贡献，减少对人类的伤害。三分长相，七分化妆，剩下的九十分，交给我最近都在追《人民的名义》，除了跌宕起伏的剧情以及老戏骨们飙戏很过瘾，这部剧的拍摄地也一直让人好奇。今天小编就来给大家解答，剧中95%以上的场景都在南京拍摄！可以说，这部剧简直是南京的城市宣传片！为什么选择南京？导演李路这样说：“这个城市既有新的发展和变化，也有历史的文化和底蕴在其中，与剧本比较贴合。”值得一提的是，剧中的各机关部门的拍摄地，并非在现实中的机关部门拍摄，而是在南京众多高校里拍摄！是不是感到意外，可不是嘛，大学里拍出的机关部门竟没有一丝违和感！▼“汉东省人民检察院办公楼”——东南大学四牌楼校区的大礼堂还记得第一集中，汉东省反贪局局长陈海接到侯亮平的任务，带着一处工作人员气宇轩昂从省检察院出发，大楼门前那几根大大的石柱子应该有印象吧？没错，剧中的汉东省人民检察院，就是现实中东南大学四牌楼校区的大礼堂！在《人民的名义》之前，东南大学四牌楼校区已经是很多影视剧的拍摄地，譬如《致青春》、《建国大业》、《七月与安生》等。原国立中央大学（现东南大学）大礼堂，建于1930年，由英国公和洋行设计，新金计康号营造厂建造，国民政府第一届全国代表大会曾在这里召开。这座矗立在校园中心的大礼堂，以其雄伟庄严和别具一格的造型，在众多的校园建筑中独具特色，成为东南大学的标志性建筑之一。“部委大楼”——东南大学四牌楼校区图书馆可还记得剧中这巍然耸立的部委大楼，猜到了吗？或许有人已经认出来了，它就是现实中东南大学四牌楼校区的图书馆！还真别说，南京的建筑但凡用来拍摄政府机关还真是怎么拍怎么像，不愧是六朝古都，遗韵犹存啊！东南大学图书馆是我国历史最悠久的大学图书馆之一，前身是始建于1902 年的三江师范学堂藏书楼。1923年国立东南大学时期，独立建馆，定名为国立东南大学孟芳图书馆，该建筑被称为中国20世纪初期图书馆建筑的优秀作品之一。“汉东省人民检察院大门”——南京体育学院西门汉东省反贪局长陈海带着人马准备去拘捕丁义珍，就在汉东省人民检察院门口，被检察院检察长季昌明的车给拦下来。幽深的林荫大道，巍峨庄严的门口，这究竟是哪呢？其实，汉东省人民检察院大门的真身就是南京体育学院的大门！仔细看不难辨认出，剧中就是多挂了两块单位牌匾。南京体育学院始建于1956年，坐落于原远东地区最大的体育场——民国中央体育场旧址，与名胜中山陵、灵谷寺毗邻，环境优美，景色宜人，底蕴丰厚。“北京 国家某部委”——南京航空航天大学剧中出现的位于北京的国家某部委，其真身就是南京航空航天大学的大门。南京航空航天大学有两个校区，剧中拍摄点是老校区：明故宫校区。“林城开发区”——青奥滨江公园剧中李达康陪同沙瑞金到曾经主政的林城开发区调研，两人还骑着自行车交谈，这个地方正是南京的青奥公园。青奥公园位于南京市浦口区江北新城的核心区，是南京滨江风光带的重要一环，具有“临江”和“青奥”两大特色。“汉东某街道”——河西新城金奥大厦季昌明检察长和反贪局陈海在前往汉东省委汇报工作，他们的车行驶在江东中路上。窗外那颇有设计感的大楼很显眼，熟悉的人一眼就能认出，这里就是南京建邺区河西新城的金奥大厦。金奥大厦由美国SOM设计公司设计，由主塔楼、辅楼公寓、商业裙楼三部分组成。它西临江东中路，北接奥体大街，南邻南京八万平米的市民广场--河西中央公园，地处新城区CBD内的黄金地段。“汉东国际机场”——南京禄口国际机场剧中第一次出现汉东国际机场，是丁义珍出逃时首先抵达的地方，包括侯亮平在汉东和北京往返时也出现过，而这里就是南京的禄口国际机场！禄口国际机场是江苏省和南京市的门户，是国家主要干线机场、一类航空口岸，华东地区的主要货运机场，与上海虹桥机场、浦东机场互为备降机场，是国家大型枢纽机场、中国航空货物中心和快件集散中心，国家区域交通枢纽。“李达康办公室窗外”——南京中央商场镜头扫到窗外场景，这究竟是哪呢？原来，这里是南京的中央商场！中央商场始建于1936年，是南京第一家大型综合商场，由32位社会名流和爱国之士发起创建，在海内外有较大的影响和较好的信誉。中央商场一直雄踞中华第一商圈的核心，相伴着古城南京走过燃情的岁月，历久弥新。“黑夜中远处发光的高塔”——南京大报恩寺大报恩寺是中国历史上最为悠久的佛教寺庙，其前身是东吴赤乌年间（238─250年）建造的建初寺及阿育王塔，是继洛阳白马寺之后中国的第二座寺庙，也是中国南方建立的第一座佛寺，中国的佛教中心，与灵谷寺、天界寺并称为金陵三大寺，下辖百寺。“陈岩石居住的疗养院”——中山植物园剧中的“第二检察院”，陈岩石两老住的疗养院，陈老栽花种草养鸟的地方，这里就是现实中的中山植物园。南京中山植物园位于南京市玄武区钟山风景名胜区内，是中国第一座国立植物园，始建于1929年，也是中国四大植物园之一，金陵四十八景之一。中山植物园是中国第一个加入“国际自然和自然资源保护联盟”的植物园，是世界自然保护联盟濒危植物委员会成员，保存植物3000种以上，每年接待数十万游客。此外，剧中还有很多鲜为人知的拍摄地“汉东监狱”——南京监狱关押蔡成功的“京州市看守所”——南京女子监狱拍摄时剧组还临时起意，起用了监狱里两名警务人员作为临时演员。拍摄完成后，“侯局长”受到女监警花们的欢迎。“易学习陪同沙瑞金考察的吕州月牙湖”——常州天目湖剧中易学习陪同沙瑞金乘船考察的吕州月牙湖，也是前省委书记赵立春之子赵瑞龙的违建美食城所在地，并非南京，而是现实中的常州天目湖。天目湖位于苏、浙、皖三省交界处的江南历史名城溧阳市境内，被誉为“江南明珠”、“绿色仙境”，是国家首批5A级景区。区内坐落着沙河、大溪两座国家级大型水库。湖四面群山枕水、碧波荡漾，湖中岛屿散落、湖岸曲折通幽，以山绕水、水映山而取胜。4月正好是天目湖游玩的最佳季节，此时茶香鱼肥，春色遍野。“沙瑞金书记视察的万亩茶园”——南京高淳淳青茶园剧中达康书记陪同沙瑞金书记视察的万亩茶园，便是现实中南京高淳的淳青茶园。南京高淳素有“慢城”之称，可谓是自然美景和休闲养生的代名词。淳青茶园位于游子山国家森林公园区，南临胥河，山水相伴左右，生态环境十分优美，空气清新，也是十足的天然氧吧！除了风景之外，这里素有素有“南京茶乡”之称，2015年还获得“中国30座最美茶园”称号。每年3月开始，南京高淳茶场的茶树就开始抽芽，之后更是一边绿油油，非常养眼。高淳除了茶园还有20多万亩的桠溪油菜花田，蔚为壮观！由于这里的气温比安徽石潭和江西婺源要低，花开时间也偏晚，直到5月初都可以看到金灿灿的油菜花！导演李路说：“南京这座城市在拍摄中一直带给我们惊喜”自古以来南京就有“六朝古都”的美誉，“江南佳丽地，金陵帝王州”，六朝定都此处给南京带来的繁华，使得这座城市成为东南地区物产最丰饶的胜地。十里秦淮，千年流淌，流淌的不止是水，还有经久不衰，愈加浓香的风韵！南京有哪些值得去的地方？这里有一种夜色在秦淮河，灯光璀璨，遥想“秦淮八艳”的绝代芳华。这里有一种怀古在乌衣巷，口里吟咏“朱雀桥边野草花，乌衣巷口夕阳斜”，不免生出几分惆怅。这里有一种故事在阅江楼，与岳阳楼、黄鹤楼、滕王阁不同，它先有记后有楼。这里有一种欢乐在老门东，看过老城风貌，趁兴买一张德云社的票。这里有一种穿越在南京博物院，看看《盗墓笔记》的金缕衣，走一走民国街道，感受如今数字科技的发达。这里有一种瞻仰在南京总统府，穿梭其中，感受民国建筑遗存中规模最大、保存最完整的建筑群，这座中国近代史遗址博物馆令人肃然起敬。这里有一种俯瞰在紫金山，云雾之下，法国梧桐包围的美龄宫，美如世间最珍贵的项链。这里有一种历史在颐和路，全长不足一公里，却藏着半部民国史。这里有种厚重在明城墙，厚实的青砖，炮弹留下的痕迹，南京的底蕴深厚得让人不知如何触碰。这里有一种奇迹叫方山斜塔。倾斜程度超过比萨斜塔，建在流沙与乱石之上，却千年不倒。这里有一种背影在浦口火车站，朱自清与父亲告别的月台就在这里。它保留着清末明初的风貌，成为文艺青年和各剧组的拍摄地。这里一种追忆在中山陵，国父的“民族、民权、民生”六个大字，让人心底波澜起伏。这里有一种浪漫叫爱情隧道，两边长满了茂密的绿叶，牵着爱人的手漫步铁轨，绿影斑斑，浪漫又惬意。这里有一条南京最美的公路叫陵园大道，有着“绿荫长廊”的美誉！这里是路，也是风景，更是活的历史博物馆。两侧的悬铃木成了中山陵的第一道风景，参天大树直指天空。甚至有人说：上有天堂，下有苏杭，比不上南京的绿荫长廊。这里有一种大隐隐于市叫鸡鸣寺，依山而建，古刹参天，从上而下错落有致，层次感很强。每年阳春三月，染井吉野樱在鸡鸣寺的樱花大道开成了绯红的烟云，俨然成了南京最美的春天。这里有一种安静叫先锋书店，它是南京著名的文化名片，被美国CNN赞为“中国最美的书店”，荣获"中国2009年度最美的书店奖"，2014年，英国BBC评出全球十大最美书店，南京先锋书店名列其中。南京有哪些不得不吃的美食？秦淮八绝▼“秦淮八绝”的八套小吃品种为：① 永和园的黄桥烧饼和开洋干丝；② 蒋有记的牛肉汤和牛肉锅贴；③ 六凤居的豆腐涝和葱油饼；④ 奇芳阁的 鸭油酥烧饼和什锦菜包；⑤ 奇芳阁的麻油素干丝和鸡丝浇面；⑥ 莲湖糕团店的桂花夹心小元宵和五色小糕；⑦ 瞻园面馆熏鱼银丝面和薄皮包饺；⑧ 魁光阁的五香豆和五香蛋。鸡汁汤包▼南京除了秦淮八绝之外，鸡汁汤包也是不得不品尝的美食之一。所谓鸡汁汤包，就是用鸡汁与肉馅混合在一起制作而成的小笼包，晶莹剔透、小巧可爱。鸭血粉丝汤▼鸭血粉丝汤，是南京的传统名吃，毫不夸张地说：没吃过南京的鸭血粉丝就等于没到过南京。鸭血粉丝汤主要由鸭血、鸭肠、鸭肝等加入鸭汤和粉丝熬制而成，口感鲜香、爽口宜人。盐水鸭▼盐水鸭，南京著名的特产，因南京有“金陵”别称，故也称“金陵盐水鸭”。南京盐水鸭皮白肉嫩、肥而不腻、香鲜味美，具有香、酥、嫩的特点。在桂花盛开的时节里(即中秋前后)所制作出的盐水鸭色味最佳，因而盐水鸭又叫桂花鸭。皮肚面▼皮肚面是南京独有的面，至今已有几十年的历史。一碗皮肚面汤料充盈，有十几样东西，类似于大杂烩，一般有皮肚、猪肝、香肠、肉丝、西红柿、鸡蛋、青菜、木耳等等。糕团小点▼糕团小点，南京的十大特色小吃之一，其种类丰富，有双色糕、千层糕、卷心糕、如意糕、青米糕、马蹄糕、豆沙米糕等等。南京人吃甜食特别有讲究，除了要甜而 不腻、糯而不黏之外，还必须造型色泽出众，因而南京的糕团小点大多小巧玲珑、色彩缤纷，吃起来还特别地香甜松软、充满清香。赤豆元宵▼赤豆元宵哪都有，但南京的赤豆元宵却独具特色。它主要由赤豆、元宵搭配莲子熬煮而成。煮好的赤豆元宵非常浓稠，外观红白相间，格外诱人，吃起来满是香甜软糯。桂花糖芋苗▼桂花糖芋苗是南京的一道著名传统甜点，与“桂花蜜汁藕、梅花糕、赤豆元宵”一同被誉为金陵南京四大最有人情味街头小食。桂花糖芋苗是选用新鲜芋苗蒸熟剥皮后，配上特制的桂花糖浆慢慢熬煮而成的。其外观呈酱红色，鲜亮诱人，吃起来香甜爽口，满是桂花香。桂花蜜汁藕▼桂花蜜汁藕，又叫桂花糯米藕。它是将糯米灌在莲藕之中，配以桂花酱、大红枣一起制作而成，并以其香甜、清脆、桂花香气浓郁而极富口碑。梅花糕▼梅花糕是江南地区著名的汉族特色小糕点，其造型逼真如梅花，颜色金黄，松软可口。相传乾隆皇帝下江南时见其形如梅花，色泽诱人，故作品尝，入口感觉甜而不腻、喷香松软、回味无穷，不禁绝口称赞，称胜过无数宫廷小吃，便赐名梅花糕，流传至今。千年轮回的历史风骨，都留在一场金陵旧梦中。借着《人民的名义》的名义，去重走一次南京吧！本期推荐一起瘦肚子瘦腿【ID:an6080】马上开始瘦肚子瘦腿吧！瘦身君为你准备科学减肥方法，绝对适合你！美胸塑身术【sushen777】腿粗穷三代，胸小毁一生！教你拥有傲人双胸，塑造完美身材！护肤贴士【meirong2020】这里是女人的天堂，男人的海洋，今天开始，用美丽的面孔面对世界！一起变时髦【hlw505】时尚是穿出来的，每天教您服装搭配技巧，您的私人时尚顾问！！时尚教主范【qqdjsy8】学时尚穿搭，美妆技巧，关注我带你做漂亮女人！！化妆打扮小贴士【daban163】我们的口号是，“只要保养好，男友在高考”,小编教你用美颜撩男神！女人防衰老小妙招【ID:nsns80】女人衰老很难看，教你几招祛斑、美颜、排毒，让你永远18岁！正在热播的人民的名义，妥妥的一部正剧，却俘获了无数年轻观众的心，下面一起去测测你是人民的名义中的哪个角色吧！最近，《人民的名义》热播，毫无意外的被达康书记实力感动。达康书记凭借率真耿直的性格成了这部反腐大剧的流量担当。入戏太深，有个幼儿园老师忍不住要把这里面的经典台词搬搬过来了，快来看看，幼师版《人民的名义》！人民的名义：我们的精神，一定是要始终健康。幼师版：我们的精神，一定是要始终健康，不请假！人民的名义：管理即是服务，权利再大，还是为人民服务。幼师版：教育即是服务，压力再大，还是要为祖国花朵服务。人民的名义：我们无论做什么事情，都要站在党和人民的立场上。幼师版：我们无论做什么事情，都要站在孩子和家长的立场上。人民的名义：打铁还得自身硬，党和人民把这么重要的任务交给我，我能辜负党和人民么，不能！幼师版：打铁还得自身硬，家长把这么重要的任务交给我，我能辜负家长么，不能！人民的名义：我们都以自以为是的方式爱对方，却不知道对方要的幸福是什么。幼师版：我们都以自以为是的方式爱学生，却不知道家长想要的是什么。人民的名义：你心里装着老百姓，你就技高一筹了！幼师版：你心里时时刻刻装着孩子，你就技高一筹了！掐指一算，再上不到40天学，暑假马上要到了，很多家长都在纠结暑期我要上班，那孩子怎么办呢？现在社会竞争那么激烈，连升个小学都那么难，绝对不能让您的孩子输在起跑线上。如何让孩子度过一个快乐而又有意义的假期呢？是成天呆在家里看电视吗？不是！眼睛受不了。能每天外出玩耍吗？不能！天气太热了，也不安全。其实幼儿时期不同于少年，没有太多的课业负担。但是，孩子们的文化决定了我们民族的文化，从小就接受文化的感染和艺术的熏陶,能开发智力,培养对艺术的兴趣,获得生活中美的享受。幼儿园和中小学不一样，主要教育点在于习惯养成和能力培养上，这些东西，都是需要持之以恒的。1.孩子在家和在集体中是不一样的。在幼儿园时候，作息规律，饮食健康。但是回到家，总是晚上不睡早上不醒，作息完全被打乱。在暑期，如果能让孩子来到星火教育的集体中，能够加强孩子习惯培养，让他一生受益。2、孩子没有同伴尽管家长可以抽出一些时间陪伴孩子，但是由于对孩子的宠爱，更容易让游戏失去乐趣。在星火教育，孩子有很多玩伴，他们有很多的共同爱好和共同语言，他们在一起学会合作，学会解决争端，几乎所有的社交技巧，孩子们都在和同伴的游戏中学会。3、暑期孩子可能脱离集体生活几乎每个孩子都是家里的“小皇帝”，在家里，他们可以为所欲为，既不用顾忌别人的感受，又不用和别人合作。在星火教育，孩子过着一种集体生活，需要彼此合作，彼此适应，需要学会谦让，还有考虑别人的感受。4、不在集体中，可能会让孩子开学后无法适应每年学期开始，都是幼儿园孩子分离焦虑最严重的时候。轻则哭闹，严重的孩子甚至因为这个而生病。如果能让孩子在暑期继续像在幼儿园一样，星火教育会让孩子知道，上幼儿园是自己必须要做的事情，开学之后适应起来就更容易了。为此星火教育专门开设了幼儿园暑期班，适合3-8周岁的学龄前孩子。创办人王老师,是从事幼儿教育工作15年的幼儿园高级教师，持有学前教育资格证书、高级育婴师资格证书、浙江省中小学心理健康教育教师C级资格证书等。曾获得过“教坛新秀”、“先进教师”等荣誉。这里有幼小衔接、暑期提升、拼音启蒙、计算口算、米罗童画，识字写画，思维开发等多项课程。合理化的作息安排，让您的孩子比在幼儿园获得更多智慧的小魔法！课程适合小、中、大班及幼儿园升小学的孩子们。为了激发孩子学习的积极性、主动性，我们特意设计了积分卡的形式，让孩子能按时上课，课堂中积极表现，5个10分卡换50分卡，2张50分卡换1张100分卡，这样，也是让孩子把数学应用到实际生活中去，既能培养孩子良好的学习习惯，又能提高孩子的学习能力！开学前的福利活动来啦！动一动手指就能来免费参加米罗童画培训啦！（价值800元的幼儿创意画，名额60个，8节课程免费上。6月1日正式开课，适合4-7周岁儿童）具体参加方式，请参照留言第一条，并添加以下二维码。为什么要让孩子从小学画画？中国自古讲究修身养性。从小让孩子接受艺术方面的熏陶和培养，不但能够在绘画的技能上打下坚实基础，更能激发孩子的创作灵感，一生受益。快快来参加吧！星火教育地址：余姚市梨洲街道最良新村B区1幢4号联系人：王老师13958384400Time酱猜你喜欢小时候，多少余姚人为这种野果而疯狂过，这几天它正烂漫在余姚的乡间！找美食丨寻找余姚最好吃的蛋挞，挡不住的香软甜酥诱惑余姚这个高富帅的朋友圈也太厉害了，一个个竟全是大佬！侯亮平怒斩汉东色情男女最近，有一部剧，你要是不看都不好意思和别人打招呼！无论你是走在大街上，还是在微信朋友圈中你是否经常可以听到这句话？没错！那就是由汉东男子天团领衔主演的《人民的名义》这部神剧早已火遍了四海八荒！然而，你真的看懂这部剧了吗！这不是一场简简单单的剧更是一局大型狼人杀啊！！！（嗷呜~~~！！！）真预言家侯亮平该如何面对焊跳的同门师兄祁同伟？面临生死危机侯亮平能否得到女巫沙书记的解药？祁同伟，李达康，高小琴，高育良谁是隐藏最深的那条深水狼？究竟是哪张照片让祁同伟看了沉默让高小琴看了流泪高育良的面具之下，究竟隐藏着什么？侯局长的终极杀器是什么？威震汉东的名器又是什么？都将在今天的《凯哥大明白》特别版《人民的名义之贪官杀》之中揭晓！赶快和凯哥小紧一起，走进今天的迷局吧！天亮之前，没有真相！《凯哥大明白》一档专为社会人打造的社会人脱口秀节目登陆各大视频网站搜索《凯哥大明白》即可观看关注@凯哥大明白 官方微博点我点我点我双擎频道超级英雄明明可以靠颜值吃饭但昌河Q35靠实力证明何为超级英雄全车大包围180mm离地间隙路途无阻麦弗逊悬架双色战斧轮毂低滚阻轮胎成色不凡以人民的名义，做你的超级英雄昌河Q35无所畏惧保驾护航昌河Q35，以人民的名义而来做最适合你的汽车做你的超级英雄全系售价6.59——8.69万现在购车坐享超值购福利：购昌河Q35，最高优惠3000元。购昌河Q35，0首付，36期0利息，另送盗抢险。购昌河Q35：半年只换不修/一年修车免费/五年超长质保/终身免费保养；以旧换新，最高优惠4000元。*相关内容解释权归江西昌河汽车销售有限公司所有*-END-专业的瑜伽顾问，帮你更加的美丽健康看到上面蓝色字了么？关注下吧！Preface''“权利大小，那都是为人民服务！有权就可任性啊！”《人民的名义》凭侯勇的这句话，就火得不得了！不过，最火的不是这个，而是人民的名义里的 “ 瑜 伽 帮 ” ！“瑜伽帮”成员 NO.1：这是谁？侯亮平的妻子 钟 小 艾 ~ 资深瑜伽迷！最高检处长大人带着孩子瑜伽~马甲线，杠杠的~“瑜伽帮”成员 NO.2：高 小 琴，不，应该叫胡静，38岁却比18岁还年轻！这一切，要归功于瑜伽！胡静相信身体是一切的本钱，无论多忙，她都会抽出一定的时间和精力来锻炼身体，管理身材，胡静最爱的，就是瑜伽。她在4月12日的微博上晒出自己练瑜伽的照片，细心的小伙伴可以在评论中找到她建议粉丝想要瘦身，还是“瑜伽吧......”如今38岁的她，还保持如18岁少女般的容颜和身材，她说：“女人稍微懂得爱惜自己一点，即可让男人爱的无法自拔。”每天的瑜伽练习，成了她生活的一部分。“瑜伽帮”成员 NO.3：这谁？达康书记的媳妇，生活中也是夫妻~“瑜伽帮”成员 NO.4：侯亮平的侄女 何 昕 霖 练的居然空中瑜伽？“瑜伽帮”成员 NO.5、6：一向严谨的 陆 亦 可 ，总是给人冰冷的不尽人意；柯 蓝 ，练起瑜伽来也是很女人的。▎为什么她们都瑜伽呢？———————————• 瑜伽是一套从肉体到精神极其完备的修持方法，女性通过瑜伽的修炼，可以使之保持完美体形，调节心情，睿智聪慧，自信心增强。1、一个女性坚持对瑜伽的体位法的长期操练，可以使其胸部更加健美，曲线更加分明；可以使女性腰部柔软有力；能够避免女性臀肌下垂；减少身体多余脂肪，有效减肥；可以增加女性腿筋弹性，使女性的腿更加休长美观。2、女性长期做瑜伽，通过双手的按摩动作能够有效舒缓人体肌肉和骨骼的疲劳状态，而通过瑜伽呼吸法和各种体位姿势的锻炼，可以促进人体血液循环，人体关节更加灵活自如。3、女性通过操练瑜伽的完全呼吸法以及身体扭、挤、拉、伸等动作姿势，能够使身体经络与气血通畅，机能得到强化。瑜伽操还可以调节人的情绪，使人心态更加平和，青春常驻。4、经常进行瑜伽练习的人可使日常饮食恢复正常，有效减肥。通过瑜伽的修炼，让你的意志更加坚强，对美食的诱惑有更强的控制力，以达到有效减肥的目的。瑜伽君真是服了作者脑洞了不过要保持年轻的活力运动是一定不能少的相比其他运动来说，瑜伽更适合女性哟~- The End -猜你想读：学习瑜伽 不忘初心零基础，包学包会，100%就业，专业师资系统培训瑜伽教练【瑜伽故事】一年内我成长为一名瑜伽白领招聘 ▏来尚婵瑜伽实现你的瑜伽梦想！尚婵原创文章 ｜ 尽情分享朋友圈 ｜ 转载请联系授权点击阅读原文购买世上最美的瑜伽用品：提醒:点击上面  即可免费订阅！点击上方《热点之谜》一键免费关注并回复标题前数字即可查看更多精彩内容：1）李双江的 女人们 竟然有 她 ?！2）崔永元原来是被“他” 搞出中 央台的？7）谁 是 2017年 中 国 第 一 汉 奸？9）女公安局长任长霞车祸真相曝光11）封贪.官竟然在床上培养出 了100多名女干部！29）原来韩红和她是夫妻！32）华国锋四个子女近况，让人出乎意料！33）萨达姆死前对中国预言竟成真，令人深思...感知正义，与我们携手前行！【精彩推荐】76年朱德去世时，毛主席低哑的问了华国锋一句话！有这样一部神剧没有掐得出水的小鲜肉，没有盛世美颜没有大制作大特效全靠一波中年大叔撑起了台面却圈粉老中青三代成了全国人民的共同话题相信你已经猜到啦这就是现象级热播剧《人民的名义》如果把这些人物换成珠宝，那也是尺度惊人啊！职业病发作的小编看着这些人物只想给大家来个珠宝版本的如有雷同纯属瞎说侯亮平——钻石Diamond我们的猴子有着主角光环，虽然陆毅本人在此剧中演技经常掉线，但是侯亮平本身的角色魅力还是让人神往，拦下省委常委的专车那一幕帅呆了，他就像钻石在整个珠宝界地位一样，不可动摇，通过自己把光带给整个世界，一个个碳分子却凝聚成了最纯净的力量！祁同伟——锆石  立方氧化锆这个世界有光就有暗，曾经的缉毒英雄，曾经的英雄局长，变成了某些人口中的：我的厅长。如同锆石，无比接近钻石，能以假乱真，却始终是一个被加工的产物。在痛恨他虚伪的同时，又有多少人知道他曾有颗钻石般的心！季昌明——蓝宝石Sapphire历经多少风雨，他始终笑容面对，汇报，研究，讨论。不管汉大帮还是秘书帮，从来没有人把他当回事，连下属都可以当面反驳他，但你不可否认省检察院一把手的确是剧中职务最高的几人之一。平和中成为主角方的中坚力量，就像蓝宝石，深邃的颜色，包容，内敛充满魅力！永远那样的宠辱不惊！高育良——托帕石Topaz（黄玉）大克拉，颜色漂亮，净度完美，托帕石不管从哪个方面都很美。。。。市场上看到的托帕石几乎都是蓝色的，而我们市面上看到的蓝色都是白色托帕石经辐射照射所产生的结果（业界认可的），高老师，高书记在大家面前他始终是个温文尔雅的学者形象，不管任何事都不偏不倚，义正言辞，可是他内心始终告诉自己权利才是最重要的！如同托帕一样蓝色并非他的本色，看起来很美而已。沙瑞金——红宝石Ruby瑞金——中国的红色之都，本剧中反派如何绞尽脑汁的机关算尽，沙书记始终保持着清醒的头脑，正确的判断，支持侯亮平，支持李达康，支持正义的力量！有了强大后盾，才会有后面的大白于天下。红宝石：宝石之王，红宝石中的极品鸽血红代表着生命迸发的力量，最鲜艳的的颜色也就是人性最初的愿望，善良，公平，正义！李达康——祖母绿Emerald终于到我们萌萌的双眼皮达康书记了，从第一集的反感，到动迁的感慨，到骑车的圈粉，现在的达康书记俨然是全民偶像，每个老百姓都希望自己的父母官就是这个霸道不近人情，守护GDP的达康书记，如同祖母绿一样，初识祖母绿，瑕疵多，品相差，表面有坑坑洼洼，慢慢的你会发觉祖母绿特有的美丽，它象征着信仰和仁慈，就像达康书记对党的信仰，对人民的仁慈！至于背锅，祖母绿不背，我们一起替您背！赵东来——黑曜石Obsidian公安=守护，谈到珠宝中的守护我脑海里第一时间跳出来就是黑曜石，不管是八大守护神的吊坠还是刻上八字真言的手串，黑曜石自古以来就是守护之石，赵东来这个粗中有细的汉子完美的诠释了铁汉柔情，有勇有谋，会朗诵，会撩妹。外表的吊儿郎当掩盖不了守护平安的雷霆决心！用菩萨心肠行霹雳手段，东来局长为你点赞。陆亦可——碧玺Tourmaline色彩斑斓，天生丽质，剧中的陆处长就像珠宝里的碧玺，一边她是工作狂，加班狂，不苟言笑，一边用女人特有的智慧和柔情去拨开层层迷雾揭开真相。作为剧中的女一号（应该是的吧）七彩的碧玺和那个深藏情感在心里的陆亦可一样令人着迷。陈岩石——金绿宝石Chrysoberyl眼睛瞪得像铜铃，射出闪电般的精明，金绿宝石中最赫赫有名的就是金绿猫眼，不是陈老的坚持和守候，不是陈老的“固执”和“顽固”，也许就没有后面的这么多也许了。正因为这一双双眼睛，才会让那些贪腐分子心惊胆战。以人民的名义！GDP找达康，举报找亮平买珠宝就来【中国黄金卢氏旗舰店】【 凤凰珠宝广场】！卢氏县【凤凰珠宝广场/老庙黄金】【中国黄金旗舰店】恭候您的光临！一店地址：县城西街老邮电局楼下电话：0398-7879988二店地址：县城北街中国黄金旗舰店（原十字街银基一楼）电话： 0398-7871000首家推出K金终身免费调换服务钻石、彩金、银饰终身免费调换新款！十年老店  品质保障！No.5 陈海★★★☆☆上榜理由：一个演了50集“床戏”的男人，虽然在本剧中没有太多的剧情和表现，但是他的撩妹能力依旧是可圈可点，主要三点：1）穿着时尚、打扮潮流、干净的外表又配着诱惑的小胡茬，简直是妹子们心中完美的大叔形象。2）矢志不渝的爱情，单身那么多年一直深深的爱着前妻，这样品质的男人，怎能不吸引女生呢？3）谦让懂社交，在和侯亮平相处的过程中，你会发现陈海一直是保持着谦让的态度，但在背后明眼人都看得出，其实陈海的胸怀魅力反而比侯亮平更让陆亦可喜欢。No.4 赵东来★★★☆☆上榜理由：一个追了陆亦可50集的角色，东来局长作为一个黄金老男人，虽然陆亦可一直拒绝他，但是实际上东来局长还是有很强大的撩妹实力，身居公安局局长，身材高大魁梧、喜欢打拳读书，风趣幽默，还有老男人的沉稳。这些都能给妹子带来很强大的安全感，毕竟陆亦可是有些“作”过头了，但是赵东来的撩妹实力还是不容小觑。No.3 祁同伟★★★★☆上榜理由：捕获白富美的真心，死而无憾。在道德上祁同伟虽然是社会败类，但是其实在撩妹实力上还是套路深的很，关键词“制造浪漫”无论是追求梁璐、还是拿下高小琴，祁同伟都是带着浪漫来的男人，对于老好男人赵东来来说真的可以向“祁厅长”好好学习。但祁同伟最大的减分项也很明显，就是“虚伪”和“背叛”。在这里撩妹顾问告诫所有女生们，一个男人追的越热情，“玩腻”的心态来的也就越快。No.2 李达康★★★★☆上榜理由：这点就不用说，就从现在火爆达康书记表情就可以看出大家对这个角色的喜爱程度。No.1 侯亮平★★★★★上榜理由：带着儿子撩妹，把“老婆大人”撩的不要不要的。这正是值得所有男同胞们学习的《人民的名义》男主角侯亮平。为什么给侯亮平满分评价？因为侯亮平几乎具备了所有吸引女孩子的特质，撩妹教科书式的角色。1）阳光帅气、身材诱惑，这点基本是赢在起跑线上。2）安全感，侯亮平是一名正义的检察官，同时又懂得武术，保护老婆照顾孩子们。3）尊敬长辈4）有情趣和老婆小打小闹，疼老婆有妙计——清购物车！5）有框架、有框架、有框架！男人输球不输人，一定要保持框架！6）爱老婆、爱老婆、爱老婆，拒绝其他女人。总结，关于侯亮平的亮点还有很多，大家可以通过边学习边总结。撩妹这件事并不是一定像郑胜利那样，对女生一口一口宝宝去撩。而真正撩妹的目标是提升男人的魅力，在运用一些技巧和社交力学，去提升内在人格魅力。再不点赞我们就老了!!!【图文版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除】5月4日上午，株洲市“以人民的名义—唱响禁毒之声”禁毒宣传季活动举行启动仪式，300多名禁毒志愿者现场宣誓，并在签名墙和横幅上签名。活动现场，省禁毒总队副总队长唐纯杰揭开水晶球幕布并宣布“以人民的名义—唱响禁毒之声”禁毒宣传季活动启动，出席启动仪式的各成员单位领导共同用右手按住水晶球，禁毒宣传季活动正式启动。市禁毒委副主任、市禁毒办主任、市公安局副局长凌娅上台领誓，市教育局、团市委、市总工会、市妇联、市芦淞区禁毒委组成的禁毒志愿者方阵进行宣誓。启动仪式结束后，禁毒骑行宣传车队走上街头，在城区进行禁毒宣传。此外，活动现场还设置“中国禁毒”、“湖南禁毒”、“株洲禁毒”微信公众号二维码板，供群众扫码了解禁毒知识。据了解，活动由市委宣传部、市禁毒办主办，于5月1日开始，为期3个月。相关链接全市禁毒工作将全力推进“三大工程” 今年，全市禁毒工作将全力推进“三大工程”，即：缉毒执法严打整治工程、全民禁毒预防教育工程、吸毒人员戒毒康复工程。要积极侦办一批有影响的部督、省督毒品目标案件，督促物流寄递业落实实名制，重点检查往来重点区域可疑邮件包裹，严打利用物流寄递渠道实施贩毒活动。全面摸清易制毒化学品企业底数，切实掌控株洲易制毒化学品运输情况，坚决防止易制毒化学品流入制毒、制爆等非法渠道。 （记者 李维熙）-精彩推荐-▲贴片广告展示，请咨询上方电话！▲点击上方图片，有呼必应！▲点击上方图片，助你告别单身！双喜临门！北汽株洲基地二工厂落成，全新绅宝D50下线！中国企业家年会上，张瑞敏/傅成玉/宗庆后等7名企业界“大咖”说了啥？芦淞市场群延迟开门？96.7%的经营户都同意1身份决定圈子剧《人民的名义》里，有个很别醒目的组织——汉大帮。高育良曾是汉东大学政法系主任，祁同伟、陈海、侯亮平都是他的得意门生。因为汉大政法系的血缘，这些人走得很近，很自然地形成了汉大帮，是个比较紧密牢固的隐形组织，前期互通消息，互相协助，在汉东政法系统影响巨大。跟汉大帮相对的，是以李达康为核心的秘书帮。李达康曾是前省委书记赵立春的秘书，和一批秘书出身的领导，形成汉东整治生态中的另一股重要力量。析所有的职场都是江湖。人在江湖，单打独斗既危险又辛苦，所以会本能地拉帮结派抱团取暖。什么人比较容易结盟呢？是有相似特质的人——都毕业于同一学校、都来自某个城市、甚至都是秘书出身、都是农村苦孩子、都爱踢球、都是房奴孩奴……这些共同烙印，能拉近人的距离，让彼此觉得对方是同类，于是小联盟就产生了。比如，在一家单位，常常是本地人一起玩，外地人一起玩，同一批入职的人一起玩，同一批进入某部门的人一起玩，因为有天然的亲近感，有共同语言。类似汉大帮的联盟，在现实里的官场职场非常普遍。所以，如果你毕业于不错的大学，那么留在当地工作就是明智选择。因为你很可能在单位里遇到混得不错的校友，甚至校友帮，共同的出身，会让你比较容易被当成“自己人”，顺利融入核心圈。往大了说，你身上的很多特质，都可能是你的资源和优势，让你得到同类人的接纳和认可。学会利用这些资源，是初入职场者的必修课。2利益决定立场剧如果说入职初期是以“血缘”定圈子，那么工作久了就是利益决定立场了。祁同伟本来是高育良的铁粉，但当他发现高育良不能对他升职提供有力帮助，就试图换山头抱沙瑞金的大腿了。而高育良尽管对祁同伟颇多不满，却因为利益一致，不得不违逆心愿，推举他，保护他，为虎作伥。其实高育良内心欣赏的是侯亮平，但侯亮平锋芒太盛难以控制，又对高育良的利益造成冲击，所以，他不愿跟侯亮平走得太近，不愿承认侯是“汉大帮”的人，俩人最后甚至成了敌人。析任何职场都布满利益冲突。在利益面前，感情往往变得次要。利益一致，讨厌的人也可以变成同盟队友。利益冲突，再亲密的朋友也可能化友为敌。所以，最后决定一个人是否跟你站在一起的，往往不是他欣赏你还是讨厌你，而是你是否对他有利。很多职场小白都会吃“分不清敌友”的亏。跟某同事挺合得来，相处融洽，便以为是队友，结果却被对方背后拆台捅刀。职场上不是讲感情的地方，所以少有永恒的朋友，只有永恒的利益。所以，了解谁是自己的利益共同体，比了解谁心里喜欢你，更重要。3领导只会做对他有利的事剧大风厂被卖，员工没了饭吃，为免遭强拆，全力护厂，引发一一六大火事件。但李达康没怎么考虑大风厂员工，为了政绩，甚至想在大火之夜趁乱拆了大风厂。是在沙瑞金注意到大风厂事件，并要求妥善处置后，李达康才强令各部门出钱，拿出几千万资金安置大风厂员工，还大力支持重建新厂。这态度的转变，当然不是李达康良心发现，而是他的需求变了。前期他想要政绩，想要GDP，所以需要拆掉大风厂。后期他想得到沙瑞金的认可，让沙瑞金满意，就开始考虑大风厂员工的权益。析大部分职场都是如此。掌握生杀大权的领导，往往只会关注自己的需求，底层员工想要什么，在他心里并不重要。比如公司忽然来了一单急活，会有一大笔进账，但需要全体员工连续加班。领导多半会接下来，因为他的需求是赚钱。至于你是不是约了男朋友，是不是要去医院伺候老妈，不在他的考虑范围。领导的需求才是需求，你的需求再大，也要给他的需求让路。人都是自私的。菩萨才普度众生，领导只会做对自己有利的事。所以任何单位都会因为领导的私心导致一些不公平，不必抱怨愤懑，你要做的，是想办法让自己的需求和领导的需求趋于一致，这样你会很顺心。4剧祁同伟给领导父亲哭坟、娶大自己十岁的官二代梁璐、为陈岩石家扫院子，为了官位无底线出卖尊严。他的心里只有利益，没有人格，更没有原则。他今天哭坟，明天就能谋杀陈海。今天给陈岩石扫院子，明天就能陷害侯亮平。得罪他的人，都没什么好果子吃。析务必当心单位里那些阿谀奉承、无条件顺从领导的人。他们功利心太重，又没有底线，啥事都干得出，啥下三滥的招都能使，是绝对的小人。他们会为了自己的利益任意碾压别人，踩死你没商量。而这种人，往往又在领导面前受宠得势，你斗不过，搞不倒，又很难做到同流合污。所以，对他们的态度就是四个字：含笑远之。5美女自带优势剧高小琴，一个底层出身的姑娘，十几年间打造出了资产近百亿的山水集团，靠的当然不只是商业头脑，她的美貌也起了至关重要的作用。她身边都聚集着各款神通广大的男人，公安厅长、大型国企老总、副国级领导的公子……作为漂亮女人，高小琴特别懂得利用自己的女性魅力。那一颦一笑，那妩媚妖娆，是她闯关成事、叱咤政商两界的强大武器。有个小细节：以高小琴的年纪，本不该对《沙家浜》有兴趣，但为了讨更年长的权贵喜欢，她把这戏唱得炉火纯青。估计也是用惯了，所以在面对检察院的调查时，依然是笑靥盈盈，让侯亮平和季昌明都感叹“这个女人不简单”。析在男权社会，漂亮女人在职场上永远有莫大的优势。一个相貌平平的姑娘，可能需要加无数次班、做出无数成绩、跑断腿累出病，才能赢得领导的一点好感。但一个大美女，可能一抹甜美笑容，就能达到相同效果了。而且，美女得到的关注和机会更多。汇报工作时，领导会愿意多看你两眼，多听你说几句。爱美之心人皆有之嘛。有应酬有谈判，领导自然会愿意带个好看的女下属去，他未必有非分之想，但雄性动物的虚荣心是天生的。而这种场合，非常容易跟领导拉近距离。所以，在同等能力下，漂亮女人往往更容易上位。这不公平不合理，但这是现实。在这种现实下，女人注重一点自己的形象，也是必要。6剧易学习是个勤奋踏实、一心为民的好官，却因为缺乏政治资源，在正处级上拖了二十年。为什么易学习得不到提拔？三位大咖给出答案：李达康：组织用人的时候，名额有限，自己眼前的干部都没安排好，谁还想得到易学习？何况易学习不跑不送，就会干活。沙瑞金：易学习总觉得自己的努力，组织上看得到。可组织是由一个个具体的人构成的，是由一个部门一个地区的一把手领导的，你如果不像一把手靠拢，不经常出现在一把手的视线里，不把一把手当成你的政治资源，就很难出现在考察范围里。高育良：主管领导任用自己熟悉的干部也情有可原。熟悉的，就知根知底，什么秉性、有多大能耐，大体心里都有数，用起来比较放心。析真相了。职场上有许多易学习这样的人，可能你我就是——很努力，有成绩，但始终不得重用。因为离领导太远。我们总期待单位有公平公正的人事制度，总以为自己的努力领导看得见。可是领导毕竟是肉体凡胎，难免视野局限、感情用事，在做决定时，肯定更倾向于自己身边的红人，一来熟悉他的能力，二来了解他的忠心，所以“用起来放心”。如果你始终徘徊在领导视野之外，就算他知道你的努力和成绩，也很难第一时间想到你、义无反顾重用你。所以，我们不能太理想主义，如果想在单位有所发展，就必须在低头拉车的同时，记得抬头看路。要全面用力，才能有最大回报。未必多么煞费苦心地算计，多么自贬人格地讨好，但让领导熟悉你，知道你是个有能力、有诚意、信得过的好同志，还是非常必要的。否则，有好事他就算想到你，也未必敢用你。别把领导当圣人，很多时候，他们是短见而局限的。人民的名义小说陈海结局会醒吗？电视剧《人民的名义》不是大IP，没有流量明星，却收获了高关注和高口碑。这部剧的魅力是对官场生态的真实反映是非脸谱化人物的魅力以及魔性的段子&表情包随着剧情的发展，许多网友好奇要剪掉陈海氧气管的凶手是谁呢？陈海最后结局会醒过来吗？他到底掌握了什么证据惹来灾祸呢？据说原着中陈海一直没有醒过来，只是从重症室转到普通病房。不过，前些时候，陈海的扮演者黄俊鹏在花椒直播首次亮相，透露剧情：陈海会醒来，《人民的名义》会有续集。想想还有点小期待呢。不管他有没有醒，4月29日，你一定要清醒的来百脑汇参加这些活动，1元吃鸡排，看美女网红，五一放价，送榨汁机，抽游戏本啦！★★★活动1★★★4月29、30、5月1日活动地点：2F服务台和活动区域百脑汇泰州店消费满千送4F乐汀私人银幕电影票消费满千送榨汁机消费满千抽游戏本消费满千的顾客，凭机器保修单、购物凭证和POS单，至活动区参与。若无pos单，则须商服现场确认签字，方可参与，活动不可和其他满千活动共享，送完即止。——————————————★★★活动2★★★5月1日-10日3F明基电竞馆全英雄全皮肤爽快你懂的更有充值30元，额外送包机1天充值30元，额外送包机1天充值30元，额外送包机1天重要的事情说三遍更有美女主播等你来互动——————————————★★★活动3★★★百脑汇1F永信手机震撼开业啦合约机惊爆价以旧换新你敢来我就敢换低价秒杀 更有配件5折全网通手机嗨卡送话费送宽带送手机送平板只要2798——————————————★★★活动4★★★网红来啦 互动送红包4月29日当天百脑汇店内会有好多萌妹子哟拍照发朋友圈参与直播互动还有礼品红包可以拿哟——————————————★★★活动5★★★百脑汇4F美食骨位坊美团60元团100元代金券活动时间：5月2日-7日活动地点：2F服务台和活动区域更有百脑汇4F美食动力鸡车1元吃鸡排4月29-5月1日小伙伴们记得来哟！你身上有一种英气，一旦女人身上有了这种英气，就会显出与众不同的格局。这种格局就是气度，胸怀还有情义。这是行走的荷尔蒙赵东来局长，眼中的陆亦可。亦是观众眼中的柯蓝。《人民的名义》落下了帷幕，柯蓝却走进了人们的心中。有人说，柯蓝扮演女一号是最合适的人选。是的，没错，她给人的感觉就是一身正气的感觉。这也来源于她的家庭出身。说她是红三代，大家第一时间总会想起韩雪，其实她也是真正的红三代。柯蓝原名钟好好，从小在北京部队大院里长大。爷爷钟期光，是解放军的高级将领，57位开国上将之一。她的奶奶来自一个官宦家庭，奶奶的祖父是皇帝老师，父亲是安徽盐税官。可以说，柯蓝身上那股英气，不少是来自上一辈的烙印，浑然天成。奶奶的存在，对于柯蓝的影响是十分重要的。我非常感谢奶奶的教育，她还让我从小学会面对自己的不足。柯蓝说奶奶在她6岁时便把《红楼梦》给她，跟她说人生是孤单的，读书会让你不孤单。“老人家的话句句真知灼见。”她说。在12岁那年，她的父母便离异，柯蓝跟着母亲从被北京来到了上海。14岁，柯蓝被送到加拿大读书。她在15岁成了半工半读的兼职模特，为很多杂志拍摄封面，拍过40多个品牌的广告。1994年，22岁的她凭借自己，大胆，不拘一格，生动鲜活的主持风格，成为了国际音乐频道，CHANNEL V的第一代VJ。1996年，她又加入香港凤凰卫视中文台，成为着名节目《音乐无限》的主持人，还担任《铿锵三人行》主持人……期间她也遇到过很多困难，但那时候她就会想起奶奶曾经让她读的《红楼梦》。无疑，《红楼梦》是对柯蓝影响最大的一本书，她隔几年看一遍，每次都感想不同。“有的时候放在床头，翻开了一篇“晴雯撕扇”，再翻一篇“刘姥姥进大观园”。她想“哦，不过如此，人生不过如此啊！拥有的时我就尽兴，不用尽力！”32岁，她从凤凰卫视辞职，以一个新人的身份去拍电视剧。一个女人过了30岁来做演员，并无多大优势，所以柯蓝有段日子属于“倒贴”型，只要给戏演，她可以不要钱。这期间她演过很多角色。《人间正道是沧桑》毅然投身共产党的翟霞，对信仰忠贞，对爱情执着，被捕入狱后，她依然坚持革命工作，与国民党反动派不卑不亢的进行斗争。正是因为这个角色，柯蓝作为演员被观众熟知，并认可。她说，这是一个演员一辈子，难得遇到的好角色。后来在《中国远征军》里饰演何玉姝一角，她隐忍、大义、具有成熟女人的魅力，也有战争中女性的坚毅，是片中极大亮点。《金水桥边》是她力图突破自我之作。她饰演女主赵春华是妓院头牌，为了下葬养父养母，她将自己卖给妓院。在演戏这条路上，她越发变得自信。她的人生告诉我们，其实一个人是多变的，没有一个固定的模式非要怎样。只要你敢，人生充满了无尽的可能。不要怂，生活就像花儿一样。只要你可以笑着面对她，整天乐呵呵的没有什么不好，自己快乐就好。做自己，最美丽。版权声明／文章来源于网络如有侵权请联系删除推荐大家欣赏（好东西，不要轻易错过！）☝️关注方式：长按二维码选择“识别图中二维码”即可关注01撩人不用套我怀念的是污话不说 我怀念的是一起颤抖▲长按识别二维码关注02装逼学长分享学生时代的校园生活与故事➙➙帅学长萌学妹都在这里了~▲长按识别二维码关注03私人美妆指南一起来，爱生活，爱美丽，每天学会一点化妆小技巧，给你私人美妆指南！▲长按识别二维码关注点击上方蓝字  "保定那些事儿"关注我们保定今日限行尾号3和8明日限行尾号4和97:00—20:00↓↓↓点击“阅读原文”看更多精彩内容问：怎么每天都能免费收到这种好文章呢？答：只需点上边《尝禁阁3》免费关注最近好文推荐：关注《尝禁阁34 情迷女星许晴，中国银行行长在“风雅”中堕落6  ㊙揭秘谷开来杀害海伍德内幕；17  评《人民的名义》：阶级固化比贪腐更可怕（1到17有些标题省略）更多消息内幕，请加小编个人微信，朋友圈刺激不断！长按一下二维码识别加好友！【导读】《人民的名义》是近年来最值得深思的作品。生活在这个价值观割裂、很多人身不由己的大时代，又有谁能够笑着说“我很幸福”呢？现在很多人在期待编剧能够制作续集，让我们继续看到角色们的生活。感谢那些用生命去维护正义的人，正是他们的存在和努力，才使得这个社会变得更好。@网友趣评英语达人陈清泉，心怀宇宙孙连城，婚姻楷模高玉良，一分没动赵德汉，扫地神僧汤姆丁，世界臣服祁同伟，撩妹高手赵东来，爱送饺子吴大妈，我要换台郑胜利，一脸嫌弃陆亦可，朝阳群众陈岩石，三味真火王文革，一动不动是陈海，我是好人蔡成功，育子无方郑西坡，无限背锅李达康，京剧名家高小琴，黑白通吃赵公子，大闹天宫侯亮平，笑看风云沙瑞金。侯亮平侯亮平：经历了恩师堕落，学长孤鹰岭自杀，发小被捕并差点坑死自己，老检察官陈岩石去世的多重打击，这样的打击是否太过于沉重呢，陆毅演得我觉得还是不错的，符合剧本定位。陈海陈海：躺”了三十多集的陈海送上了热搜。有网友指出，“当时导演说，全是‘床戏’，我剧本都没看就接了”。对此，黄俊鹏笑言，“如果真的有好作品吸引大家的话，不需要去宣传，大家会自动替你宣传。”当他醒来时，甚至都没能赶上父亲的葬礼！同时，大家可千万别认为植物人醒过来就能马上满血复活了，是否存在后遗症还是个巨大的问号。如果今后还是瘫痪在床呢？陆亦可是否会和武松结缘呢？陆亦可陆亦可：也被黑了演技，不过小编觉得演得不错，特别是猴子被诬陷停职那一段，感动。原作当中，陆处长是跟了东来局长跑掉的，也算是一个不错的结局。可是在电视剧当中，完全没有提到这方面的信息。而陆处长更多地，像是打算继续留下来照顾陈海的样子。若是陈海醒来后丧失了工作能力，那么对陆处长同样是一种煎熬，不知道续集会怎么样？赵东来赵东来：然后是我们的武松。撩妹技能爆棚，自信爆棚，演技爆棚，然而硬是无法突破陆处长的防线。好不容易40集左右的时候换来一句“你也小心”感动了武松。不料竟然从此再无下文。李达康/易学习李达康/易学习：曾经的好兄弟，调任纪委之后，结局里面两人的那顿饭局，更有几分全面开战的味道。失去了妻子的李达康继续在追求GDP的道路上狂奔，而之前我看编剧的说法，如果还有续集，李达康是铁定要黑化的。而易学习显然也没办法说服好友的做法，那么若是伴随着剧情深入，也许就会出现易学习抓捕李达康的剧情了。这或许比什么都要残忍。沙瑞金沙瑞金：一出“网球场换成篮球场”剧情。这说明了什么呢？说明了沙瑞金那个篮球场说错了吧，篮球场应该是李达康改建的，而且和李达康的画面不断切换，应该是想说以后李达康可能会走上另外一条路瑞金那儿是在暗示你作为一把手，肯定有很多人会想办法让你腐败掉，毕竟上有所好下必甚焉。如果真有续集而田国富不作为，瑞金就有可能变成下一个老虎。高小凤高小凤：一夜之间，丈夫入狱，姐姐入狱，香港法制健全，高小凤有2亿信托基金，抚养2个孩子不成問題，孩子大了 美帝留学，让老高写信叫女儿帮忙，应该还是可以的，毕竟子女无辜啊想起来高祁二人一代枭雄，何等风光。最后落得身败名裂，孤儿寡女要尝尽人间百味了，说不定出个曹雪芹。鲁迅先生嘲笑“天下男人大半可以做圣贤都被女人毁掉”嘲讽的也是某些人的个人观感。梁璐/吴老师梁璐/吴老师：两个让人觉得可悲又可恨的女人。要是一出身论来讲，吴慧芬不是普通人，它有一定的圈子精英圈子，可以将当教授的丈夫一步步推入政坛能是普通人吗？不以出身论来讲，这位教授真的很虚伪且为了自身利益也可为不择手段——他跟高育良一样。知道了陈海的幕后主使，为了自身利益而选择了沉默；同样为了自身利益，给祁同伟那个电话后半句没说出，其实就是默许祁同伟可以干掉侯亮平，大家不要忘了，数天前她可是搬出自己女儿来软化侯亮平的，如果她女儿足够优秀，人格健全的话，他们两口子这样做其实是玷污了他女儿的人格，将她女儿当做了工具。孙连城孙连城：被“发配”去少年宫带着孩子们看星星。最终宇宙区长为了吃口饭，还是得忍受着这种绝对的屈辱。也许我们作为观众会认为他的故事非常滑稽。但举个例子，如果我们在一家公司里当了多年的中层管理者，某天突然被调去清理厕所，是否也会崩溃呢？黄毛黄毛当上董事长 抱得美人归，在互联网加的推动下 大风厂必将迎来春天。黄毛已经获得了知名服饰品牌的生产经营权 再聘请设计师进行设计创作 必将成立自己的品牌服饰 摆脱中国制造业两头在外中间加工OEM模式的硬伤 由中国制造变为中国创造 再结合阿尔法信息公司 推向中国智造。《人民的名义》是近年来最值得深思的作品。生活在这个价值观割裂、很多人身不由己的大时代，又有谁能够笑着说“我很幸福”呢？现在很多人在期待编剧能够制作续集，让我们继续看到角色们的生活。感谢那些用生命去维护正义的人，正是他们的存在和努力，才使得这个社会变得更好。这些消息微信上看不到，点击“阅读原文”!  点击一下下方“广告”，借花献佛，表示您对作者的支持！电视剧《人民的名义》火了，火到全民追剧，热到街谈巷议。火和热源于它迎合了当下大众的需求。《人民的名义》主要讲述了由工厂拆迁、企业经济纠纷而暴露的一桩特大贪污腐败案件，以检察官侯亮平的调查行动为主线，以错综复杂的官场关系和贯穿始终的“一一六”事件为辅线，抽丝剥茧、层层递进最终一网打尽一连串的利益集团。当下，似乎要不知道《人民的名义》的经典台词或经典对白，都不好意思跟人坐在一起聊天。作为反腐题材的影视作品，以宏大的视角剖析政商勾结的诡异与复杂，展现反腐斗争的尖锐和艰巨，进而顺应时代民意，彰显家国情怀，为进一步回答当官到底有多大意思作了生动的文艺注解。《人民的名义》里面的很多台词确实是很经典的，简明而有力度的将现实说了出来，非常的接地气。这里海滨就给您读一部分，感受下它的真实。对白的文字版：《人民的名义》经典台词对白【1】1、有权不可任性，但可以谋私，是吧?2、处长算个屁，在北京啊，一板砖下去，能砸倒一大片处长3、我祝您老人家，精神健康，身体愉快，永远永远都愉快至于身体愉快的事，这就有请王总回家跟他老婆个别切磋了4、你大把大把捞黑钱的时候，怎么没想到自己是农民的儿子，现在出事了，说自己是农民的儿子，中国农民那么倒霉，有你这么个坏儿子5、你爱信不信，小官巨贪6、你是有病，病的还不轻呢，这是丧心病狂症7、你还有拒贿行为呢，真让人意外。也不是，现在艺术品假的太多了，你说我那么忙，哪有时间鉴定，收钱是最保险的8、在你眼里这一墙钞票最好吧是，这个，我也没觉得它好，我就觉得我喜欢闻这个味9、别说了，像你们这种人，党和人民就是专门用来对不起的10、咱们跟美国之间没有引渡条约，所以中国的贪官都往美国跑11、你这不是陪衬了人家的矮小吗，能不引起官愤呐12、共产党人是为人民服务的，不是为人民币服务的13、我真想腐蚀你革命干部靠的是票子房子和女子,总有一样能打倒你偷税漏税行贿政府那么多筐，总有一筐把你装进去14、做人不可有傲气，但不可无骨气可是做人他得喘气15、有图未必是真相，至少它不是全部的真相16、中国目前的政治生态就是一把手几乎拥有绝对的权利17、其实我们所有人都非常清楚，我们就是从娘胎里来，再到坟墓里边去18、我们都以自以为是的方式爱对方，都自以为是地认为给了对方幸福，却从来没有问问对方要的幸福是什么19、您就不能用显微镜看看我，在我身上找一找长处20、你看现在满大街都是鬼，干嘛非得咱们爷俩儿做人呢21、毛主席说过呀，严重的问题在于教育农民，我看现在严重的问题在于教育干部，咱们这些干部得好好地管管了，你再不管咱们党就完了，国家就毁了22、这腐败就像癌细胞似儿的，一点一点的侵蚀社会的机体，让私欲膨胀，理想缺失，正义缺位23、坦率地说我们一些干部，其素质已经远低于一般国民的素质了。你以为别人敬他酒，敬的是他的人缘，那敬的都是他手里的权力。《人民的名义》经典台词对白【2】1、这贪婪之门一旦打开，就一发不可收拾了。2、侯处长，我有个请求，我这一走，不知道什么时候才能回来，我想好好地，再看看我这个家。3、办的是公事，干嘛非得在家里请客啊，表演廉政啊?4、一帮玩鹰的老手，倒是被鹰啄了眼睛，真有你们的。5、陈海欠侯亮平贪官一枚，括号厅局级的。——猴子，我觉得这事真没你想的这么简单，我觉得这有可能是一个窝案，咱有可能揪出一窝贪官来。——说得好，华华，这么写吧，陈海欠侯亮平贪官一窝，括号含厅局级干部一枚。6、侯处长，百闻不如一见呀，难怪他们叫你猴子，这一枚变一窝啊。7、你听说过吗，胜利者不受指责。胜利者更应该谦虚，你听说过吗?没听说过。8、我说你是来挑事儿的吧。这一个螃蟹，三个人分。还不打起来。你就吃了吧，只当是维护世界和平了。9、两只螃蟹，一只已经下肚了，另外一只一定苟活在人间。你要像林黛玉刚进大观园一样，不可多说一句话，不可错走半步路。10、我真的想腐蚀你革命干部，我靠的是票子、房子和女子总有一样能打动你，对吧!11、那我也告诉你，偷税、漏税、行贿，政府那么多匡，总有一匡把你装进去，你就造吧，等哪天造进去，别指望我来捞你。12、中国目前的政治生态，就是一把手，几乎拥有绝对的权力。13、你当官，心里头就得有老百姓，你不能拿着人民的名义当幌子蒙事!14、你觉得我是不是有病啊，精神方面的病。我真觉得自己有病。15、我觉得你这个同志说话很搞笑，说话很搞笑你知道吗?——是你在搞笑吧赵处长。16、腐败给国家和人民带来的上海，最后还是以国家和人民的伤痛来消解，痛苦是在所难免的，我们也必须要去承受，将他们绳之于法。17、一个人总以自己的方式去爱对方，以为对方就会幸福，却从未问过对方真的幸福不幸福。 ?18、现在这是怎么了，清正廉洁，倒成了异类。19、所以说我们有些干部，为了自己的政绩前途，可以不顾一切，对贪腐，也是睁只眼闭只眼，即便有了确凿正剧，也是就事论事绝20、不牵连，说白了，就是对腐败的一种纵容。21、比如刚才我们谈到的，那些女干部，跟组织部长上个床，就从科长提处长了。22、可你这个处长不一样，权力大，我都听人说了，拿个部长跟你换，你都不换。23、赵处长，能不能满足我一下好奇心啊，你是怎么收费的?24、你大把大把捞黑钱的时候，怎么没想到自己是农民的儿子，中国农民那么倒霉，有你这个么坏儿子。这片子我按着快进键大致看了，题材上打破了多年以来的禁区，表现了群众最关心的反腐问题，老演员的演技可圈可点，这些亮点大家都知道，就不用我说了。我想说的是，在艺术表现上，这戏本来还可以拍得更好看，更震撼，更具影响力。有人会说，这是一部反腐倡廉的宣传片，不是艺术片，也不是伦理片，如果把人物情节和性格搞得很复杂，就不利于主旨的发挥。这当然是有道理的。但我觉得，就是从宣传片和类型片的角度，也是有各种各样说服打动人的技巧的。其实很多美国的很多好莱坞大片都是爱国主义的宣传片，他们就特别会煽情。要煽情，就要把人物放到巨大的冲突中，面对困难的选择，承受痛苦的考验。最难忘《24小时》第6季开头，小强刚在新疆坐了两年监狱，半死不活，被美国政府赎出来卖给恐怖分子换取情报，而小强为了保护另一个反水的恐怖分子，又不得不亲手射杀了长期的亲密战友Curtis。紧接着，核弹在远方爆炸。小强望着蘑菇云，精神崩溃，绝望地瘫倒在地上……那一段真是太震撼了。《人民的名义》里主人公面对的冲突就不够激烈，反派既不够强悍，不够凶狠，也不够狡猾，甚至他们连运气都不好，几乎在每一场对决中都落下风，或者晚半拍，或者出差错。而且他们还会自乱阵脚帮倒忙，像赵公子，本来应该是反面同盟的生力军，中等大小的强悍boss，结果从头到尾是个猪队友，真是令人大跌眼镜。《人民的名义》是类型片，里面的人物是类型人物，但类型片与类型人物的塑造也是很有讲究的。关键一点，对手必须强大。Murray Roston在其美学名著《弥尔顿与巴洛克》中提出一个问题：作为虔诚的基督教徒，弥尔顿在《失乐园》中为何把撒旦被塑造得如此强大？答案是，这体现了巴洛克美学的对称法则，为了歌颂上帝荣耀，必须突出他的对立面撒旦的力量。这个法则在今天依然有效，假如鬼子像某些抗日神剧中那样不堪一击，那其实是对我方将士的矮化。这种过度贬低对手的做法在我们的影视中是源远流长了，其实最终是削弱了斗争的严酷，反而是损害了正面人物的形象。《人民的名义》里最惊艳的是开头两集，侯亮平与赵处长斗智，陈海与丁义珍抢时间，这正好是反派最智慧和最占上风的时刻，这之后都是被正面人物吊打。坎贝尔有一部被视为编剧宝典的《千面英雄》，里面总结了神话/叙事作品的一些基本结构和原型。英雄踏上征途，开启探险模式，遭遇各种妖魔鬼怪的考验，最后单挑大Boss，胜利归来。这当中有一个阶段，叫地狱/地牢/深渊。在这个阶段，英雄陷入深不见底的困境，甚至遭遇（假）死亡。想想看，是否每一个好莱坞惊险片都有这么一个阶段？那么，《人民的名义》中，英雄有没有遭遇这个地狱阶段？也算是有的，就是他被诬陷，停职反省。但这个地狱模式也太舒服了吧，吃吃喝喝，随便走动，还与各路人马轻松互动。而且他很快就被平反，这个所谓的地狱阶段也就这么轻松过去了。整体上，里面的每一个冲突都太短，问题太容易解决，悬念太少而且绷得不够紧。比如工会主席抓进去马上就放了，欧阳菁送了一个蛋糕就招了。侯亮平去去抓欧阳，与李、季冲突，几分钟后就笑逐颜开。去山水庄园赴鸿门宴唱《智斗》毫无名堂，既缺乏智也没有斗。里面正面人物的资源太丰厚，比如就一个靠边退休的陈岩石，现任省委书记沙瑞金是他的“大侄子”，主管政法的常务副书记高育良是他的老部下，儿子陈海是省检察院的反贪局局长，连权势熏天的李书记都对老陈点头哈腰。英雄面临的难度小，好人阵营太强大，这就简化了反贪的难度。英雄太高大全，还导致了一个问题，观众难以建立情感的认同。所以为了冲淡侯亮平的刻板形象，突出个性、人情，搞烹调，吹口哨，下级顶上级这些，大量的时间花在给介绍对象。这就比较表面化，属于廉价的手法。英雄太强大，反面人物太憋屈，还导致了另一个更大的问题，那就是观众反而对反面人物祁同伟产生了同情，而这种同情本来是应该通过英雄人物的痛苦遭遇加之于英雄人物的。这样就会让观众在情感认同上产生混乱，并与宣传片的道德初衷相违。我小时候看革命战争电影的时候就有这样的感觉：敌人太弱小，太倒霉，太失败了，有点可怜啊。《人民的名义》中，我比较喜欢的，是几个次要人物：季检察长，官场老手，在谨慎圆滑中保持底线，不容易。赵东来的形象，把豪迈果毅与搞笑风骚结合，这种类型的形象以前好像还没怎么见过。刘新建一直不屈不挠，虽然是个小反派，但却有我上面讲的大反派缺乏的坚韧和智慧。高育良老谋深算，讲话滴水不漏，与赵对峙那一段很有戏。他不爱钱，还有残存的正义感和书生气（万历十五年），内心不愿与祁为伍，但为了自己的利益，又要保他。对小妻子是真情，也真好。很纠结，很痛苦，很真实。可以比较一下《蜗居》中的宋思明，有血有肉，内心非常丰富，人格分裂，也是痛苦纠结。顺便说一下，同是反腐剧，《蜗居》在艺术上要高很多。最后，给大家推荐几部反腐作品：张平的《十面埋伏》，发表于1999年。这部作品故事精彩，冲突激烈。里面的反派虽然没有到副国级，但办案人员面对的压力和对手的强大那是远超《人民的名义》，这才是充分体现反腐斗争的复杂和艰巨性。莫言的《酒国》，发表于1990年，这是中国最早的反腐作品，把反腐上升到文化的高度，也是莫言想象力最恣肆汪洋的作品之一。刘震云的《官场》，发表于1990年初。严格地说这不是反腐小说，是官场小说。要理解腐败，就要理解官场，《官场》就是中国最深刻、最真实、最生动的官场小说。其实很多人对《人民的名义》感兴趣，也是对立面的官场生态感兴趣。但要论对官场的表现，《官场》至今无法超越，比如里面的省委书记许年华，比沙书记不知要高到哪里去了。本文经作者授权转载自公号“严锋老师”。------------------------------------------【笔会上月好文推荐】路明：其实，上海人是作风剽悍的一个族群李娟：外婆的世界毛尖：对眼下热到烫的《人民的名义》来说，曾志伟的表演是一种教材甫跃辉：高黎贡裘山山：颜值这回事了解笔会新选集《歌以言志》，请点击：不断磨洗，直至透明 | 周毅1身份决定圈子剧《人民的名义》里，有个很别醒目的组织——汉大帮。高育良曾是汉东大学政法系主任，祁同伟、陈海、侯亮平都是他的得意门生。因为汉大政法系的血缘，这些人走得很近，很自然地形成了汉大帮，是个比较紧密牢固的隐形组织，前期互通消息，互相协助，在汉东政法系统影响巨大。跟汉大帮相对的，是以李达康为核心的秘书帮。李达康曾是前省委书记赵立春的秘书，和一批秘书出身的领导，形成汉东整治生态中的另一股重要力量。析所有的职场都是江湖。人在江湖，单打独斗既危险又辛苦，所以会本能地拉帮结派抱团取暖。什么人比较容易结盟呢？是有相似特质的人——都毕业于同一学校、都来自某个城市、甚至都是秘书出身、都是农村苦孩子、都爱踢球、都是房奴孩奴……这些共同烙印，能拉近人的距离，让彼此觉得对方是同类，于是小联盟就产生了。比如，在一家单位，常常是本地人一起玩，外地人一起玩，同一批入职的人一起玩，同一批进入某部门的人一起玩，因为有天然的亲近感，有共同语言。类似汉大帮的联盟，在现实里的官场职场非常普遍。所以，如果你毕业于不错的大学，那么留在当地工作就是明智选择。因为你很可能在单位里遇到混得不错的校友，甚至校友帮，共同的出身，会让你比较容易被当成“自己人”，顺利融入核心圈。往大了说，你身上的很多特质，都可能是你的资源和优势，让你得到同类人的接纳和认可。学会利用这些资源，是初入职场者的必修课。2利益决定立场剧如果说入职初期是以“血缘”定圈子，那么工作久了就是利益决定立场了。祁同伟本来是高育良的铁粉，但当他发现高育良不能对他升职提供有力帮助，就试图换山头抱沙瑞金的大腿了。而高育良尽管对祁同伟颇多不满，却因为利益一致，不得不违逆心愿，推举他，保护他，为虎作伥。其实高育良内心欣赏的是侯亮平，但侯亮平锋芒太盛难以控制，又对高育良的利益造成冲击，所以，他不愿跟侯亮平走得太近，不愿承认侯是“汉大帮”的人，俩人最后甚至成了敌人。析任何职场都布满利益冲突。在利益面前，感情往往变得次要。利益一致，讨厌的人也可以变成同盟队友。利益冲突，再亲密的朋友也可能化友为敌。所以，最后决定一个人是否跟你站在一起的，往往不是他欣赏你还是讨厌你，而是你是否对他有利。很多职场小白都会吃“分不清敌友”的亏。跟某同事挺合得来，相处融洽，便以为是队友，结果却被对方背后拆台捅刀。职场上不是讲感情的地方，所以少有永恒的朋友，只有永恒的利益。所以，了解谁是自己的利益共同体，比了解谁心里喜欢你，更重要。3领导只会做对他有利的事剧大风厂被卖，员工没了饭吃，为免遭强拆，全力护厂，引发一一六大火事件。但李达康没怎么考虑大风厂员工，为了政绩，甚至想在大火之夜趁乱拆了大风厂。是在沙瑞金注意到大风厂事件，并要求妥善处置后，李达康才强令各部门出钱，拿出几千万资金安置大风厂员工，还大力支持重建新厂。这态度的转变，当然不是李达康良心发现，而是他的需求变了。前期他想要政绩，想要GDP，所以需要拆掉大风厂。后期他想得到沙瑞金的认可，让沙瑞金满意，就开始考虑大风厂员工的权益。析大部分职场都是如此。掌握生杀大权的领导，往往只会关注自己的需求，底层员工想要什么，在他心里并不重要。比如公司忽然来了一单急活，会有一大笔进账，但需要全体员工连续加班。领导多半会接下来，因为他的需求是赚钱。至于你是不是约了男朋友，是不是要去医院伺候老妈，不在他的考虑范围。领导的需求才是需求，你的需求再大，也要给他的需求让路。人都是自私的。菩萨才普度众生，领导只会做对自己有利的事。所以任何单位都会因为领导的私心导致一些不公平，不必抱怨愤懑，你要做的，是想办法让自己的需求和领导的需求趋于一致，这样你会很顺心。4剧祁同伟给领导父亲哭坟、娶大自己十岁的官二代梁璐、为陈岩石家扫院子，为了官位无底线出卖尊严。他的心里只有利益，没有人格，更没有原则。他今天哭坟，明天就能谋杀陈海。今天给陈岩石扫院子，明天就能陷害侯亮平。得罪他的人，都没什么好果子吃。析务必当心单位里那些阿谀奉承、无条件顺从领导的人。他们功利心太重，又没有底线，啥事都干得出，啥下三滥的招都能使，是绝对的小人。他们会为了自己的利益任意碾压别人，踩死你没商量。而这种人，往往又在领导面前受宠得势，你斗不过，搞不倒，又很难做到同流合污。所以，对他们的态度就是四个字：含笑远之。5美女自带优势剧高小琴，一个底层出身的姑娘，十几年间打造出了资产近百亿的山水集团，靠的当然不只是商业头脑，她的美貌也起了至关重要的作用。她身边都聚集着各款神通广大的男人，公安厅长、大型国企老总、副国级领导的公子……作为漂亮女人，高小琴特别懂得利用自己的女性魅力。那一颦一笑，那妩媚妖娆，是她闯关成事、叱咤政商两界的强大武器。有个小细节：以高小琴的年纪，本不该对《沙家浜》有兴趣，但为了讨更年长的权贵喜欢，她把这戏唱得炉火纯青。估计也是用惯了，所以在面对检察院的调查时，依然是笑靥盈盈，让侯亮平和季昌明都感叹“这个女人不简单”。析在男权社会，漂亮女人在职场上永远有莫大的优势。一个相貌平平的姑娘，可能需要加无数次班、做出无数成绩、跑断腿累出病，才能赢得领导的一点好感。但一个大美女，可能一抹甜美笑容，就能达到相同效果了。而且，美女得到的关注和机会更多。汇报工作时，领导会愿意多看你两眼，多听你说几句。爱美之心人皆有之嘛。有应酬有谈判，领导自然会愿意带个好看的女下属去，他未必有非分之想，但雄性动物的虚荣心是天生的。而这种场合，非常容易跟领导拉近距离。所以，在同等能力下，漂亮女人往往更容易上位。这不公平不合理，但这是现实。在这种现实下，女人注重一点自己的形象，也是必要。6剧易学习是个勤奋踏实、一心为民的好官，却因为缺乏政治资源，在正处级上拖了二十年。为什么易学习得不到提拔？三位大咖给出答案：李达康：组织用人的时候，名额有限，自己眼前的干部都没安排好，谁还想得到易学习？何况易学习不跑不送，就会干活。沙瑞金：易学习总觉得自己的努力，组织上看得到。可组织是由一个个具体的人构成的，是由一个部门一个地区的一把手领导的，你如果不像一把手靠拢，不经常出现在一把手的视线里，不把一把手当成你的政治资源，就很难出现在考察范围里。高育良：主管领导任用自己熟悉的干部也情有可原。熟悉的，就知根知底，什么秉性、有多大能耐，大体心里都有数，用起来比较放心。析真相了。职场上有许多易学习这样的人，可能你我就是——很努力，有成绩，但始终不得重用。因为离领导太远。我们总期待单位有公平公正的人事制度，总以为自己的努力领导看得见。可是领导毕竟是肉体凡胎，难免视野局限、感情用事，在做决定时，肯定更倾向于自己身边的红人，一来熟悉他的能力，二来了解他的忠心，所以“用起来放心”。如果你始终徘徊在领导视野之外，就算他知道你的努力和成绩，也很难第一时间想到你、义无反顾重用你。所以，我们不能太理想主义，如果想在单位有所发展，就必须在低头拉车的同时，记得抬头看路。要全面用力，才能有最大回报。未必多么煞费苦心地算计，多么自贬人格地讨好，但让领导熟悉你，知道你是个有能力、有诚意、信得过的好同志，还是非常必要的。否则，有好事他就算想到你，也未必敢用你。别把领导当圣人，很多时候，他们是短见而局限的。人民的名义小说陈海结局会醒吗？电视剧《人民的名义》不是大IP，没有流量明星，却收获了高关注和高口碑。这部剧的魅力是对官场生态的真实反映是非脸谱化人物的魅力以及魔性的段子&表情包随着剧情的发展，许多网友好奇要剪掉陈海氧气管的凶手是谁呢？陈海最后结局会醒过来吗？他到底掌握了什么证据惹来灾祸呢？据说原着中陈海一直没有醒过来，只是从重症室转到普通病房。不过，前些时候，陈海的扮演者黄俊鹏在花椒直播首次亮相，透露剧情：陈海会醒来，《人民的名义》会有续集。想想还有点小期待呢。不管他有没有醒，4月29日，你一定要清醒的来百脑汇参加这些活动，1元吃鸡排，看美女网红，五一放价，送榨汁机，抽游戏本啦！★★★活动1★★★4月29、30、5月1日活动地点：2F服务台和活动区域百脑汇泰州店消费满千送4F乐汀私人银幕电影票消费满千送榨汁机消费满千抽游戏本消费满千的顾客，凭机器保修单、购物凭证和POS单，至活动区参与。若无pos单，则须商服现场确认签字，方可参与，活动不可和其他满千活动共享，送完即止。——————————————★★★活动2★★★5月1日-10日3F明基电竞馆全英雄全皮肤爽快你懂的更有充值30元，额外送包机1天充值30元，额外送包机1天充值30元，额外送包机1天重要的事情说三遍更有美女主播等你来互动——————————————★★★活动3★★★百脑汇1F永信手机震撼开业啦合约机惊爆价以旧换新你敢来我就敢换低价秒杀 更有配件5折全网通手机嗨卡送话费送宽带送手机送平板只要2798——————————————★★★活动4★★★网红来啦 互动送红包4月29日当天百脑汇店内会有好多萌妹子哟拍照发朋友圈参与直播互动还有礼品红包可以拿哟——————————————★★★活动5★★★百脑汇4F美食骨位坊美团60元团100元代金券活动时间：5月2日-7日活动地点：2F服务台和活动区域更有百脑汇4F美食动力鸡车1元吃鸡排4月29-5月1日小伙伴们记得来哟！你身上有一种英气，一旦女人身上有了这种英气，就会显出与众不同的格局。这种格局就是气度，胸怀还有情义。这是行走的荷尔蒙赵东来局长，眼中的陆亦可。亦是观众眼中的柯蓝。《人民的名义》落下了帷幕，柯蓝却走进了人们的心中。有人说，柯蓝扮演女一号是最合适的人选。是的，没错，她给人的感觉就是一身正气的感觉。这也来源于她的家庭出身。说她是红三代，大家第一时间总会想起韩雪，其实她也是真正的红三代。柯蓝原名钟好好，从小在北京部队大院里长大。爷爷钟期光，是解放军的高级将领，57位开国上将之一。她的奶奶来自一个官宦家庭，奶奶的祖父是皇帝老师，父亲是安徽盐税官。可以说，柯蓝身上那股英气，不少是来自上一辈的烙印，浑然天成。奶奶的存在，对于柯蓝的影响是十分重要的。我非常感谢奶奶的教育，她还让我从小学会面对自己的不足。柯蓝说奶奶在她6岁时便把《红楼梦》给她，跟她说人生是孤单的，读书会让你不孤单。“老人家的话句句真知灼见。”她说。在12岁那年，她的父母便离异，柯蓝跟着母亲从被北京来到了上海。14岁，柯蓝被送到加拿大读书。她在15岁成了半工半读的兼职模特，为很多杂志拍摄封面，拍过40多个品牌的广告。1994年，22岁的她凭借自己，大胆，不拘一格，生动鲜活的主持风格，成为了国际音乐频道，CHANNEL V的第一代VJ。1996年，她又加入香港凤凰卫视中文台，成为着名节目《音乐无限》的主持人，还担任《铿锵三人行》主持人……期间她也遇到过很多困难，但那时候她就会想起奶奶曾经让她读的《红楼梦》。无疑，《红楼梦》是对柯蓝影响最大的一本书，她隔几年看一遍，每次都感想不同。“有的时候放在床头，翻开了一篇“晴雯撕扇”，再翻一篇“刘姥姥进大观园”。她想“哦，不过如此，人生不过如此啊！拥有的时我就尽兴，不用尽力！”32岁，她从凤凰卫视辞职，以一个新人的身份去拍电视剧。一个女人过了30岁来做演员，并无多大优势，所以柯蓝有段日子属于“倒贴”型，只要给戏演，她可以不要钱。这期间她演过很多角色。《人间正道是沧桑》毅然投身共产党的翟霞，对信仰忠贞，对爱情执着，被捕入狱后，她依然坚持革命工作，与国民党反动派不卑不亢的进行斗争。正是因为这个角色，柯蓝作为演员被观众熟知，并认可。她说，这是一个演员一辈子，难得遇到的好角色。后来在《中国远征军》里饰演何玉姝一角，她隐忍、大义、具有成熟女人的魅力，也有战争中女性的坚毅，是片中极大亮点。《金水桥边》是她力图突破自我之作。她饰演女主赵春华是妓院头牌，为了下葬养父养母，她将自己卖给妓院。在演戏这条路上，她越发变得自信。她的人生告诉我们，其实一个人是多变的，没有一个固定的模式非要怎样。只要你敢，人生充满了无尽的可能。不要怂，生活就像花儿一样。只要你可以笑着面对她，整天乐呵呵的没有什么不好，自己快乐就好。做自己，最美丽。版权声明／文章来源于网络如有侵权请联系删除推荐大家欣赏（好东西，不要轻易错过！）☝️关注方式：长按二维码选择“识别图中二维码”即可关注01撩人不用套我怀念的是污话不说 我怀念的是一起颤抖▲长按识别二维码关注02装逼学长分享学生时代的校园生活与故事➙➙帅学长萌学妹都在这里了~▲长按识别二维码关注03私人美妆指南一起来，爱生活，爱美丽，每天学会一点化妆小技巧，给你私人美妆指南！▲长按识别二维码关注点击上方蓝字  "保定那些事儿"关注我们保定今日限行尾号3和8明日限行尾号4和97:00—20:00↓↓↓点击“阅读原文”看更多精彩内容问：怎么每天都能免费收到这种好文章呢？答：只需点上边《尝禁阁3》免费关注最近好文推荐：关注《尝禁阁34 情迷女星许晴，中国银行行长在“风雅”中堕落6  ㊙揭秘谷开来杀害海伍德内幕；17  评《人民的名义》：阶级固化比贪腐更可怕（1到17有些标题省略）更多消息内幕，请加小编个人微信，朋友圈刺激不断！长按一下二维码识别加好友！【导读】《人民的名义》是近年来最值得深思的作品。生活在这个价值观割裂、很多人身不由己的大时代，又有谁能够笑着说“我很幸福”呢？现在很多人在期待编剧能够制作续集，让我们继续看到角色们的生活。感谢那些用生命去维护正义的人，正是他们的存在和努力，才使得这个社会变得更好。@网友趣评英语达人陈清泉，心怀宇宙孙连城，婚姻楷模高玉良，一分没动赵德汉，扫地神僧汤姆丁，世界臣服祁同伟，撩妹高手赵东来，爱送饺子吴大妈，我要换台郑胜利，一脸嫌弃陆亦可，朝阳群众陈岩石，三味真火王文革，一动不动是陈海，我是好人蔡成功，育子无方郑西坡，无限背锅李达康，京剧名家高小琴，黑白通吃赵公子，大闹天宫侯亮平，笑看风云沙瑞金。侯亮平侯亮平：经历了恩师堕落，学长孤鹰岭自杀，发小被捕并差点坑死自己，老检察官陈岩石去世的多重打击，这样的打击是否太过于沉重呢，陆毅演得我觉得还是不错的，符合剧本定位。陈海陈海：躺”了三十多集的陈海送上了热搜。有网友指出，“当时导演说，全是‘床戏’，我剧本都没看就接了”。对此，黄俊鹏笑言，“如果真的有好作品吸引大家的话，不需要去宣传，大家会自动替你宣传。”当他醒来时，甚至都没能赶上父亲的葬礼！同时，大家可千万别认为植物人醒过来就能马上满血复活了，是否存在后遗症还是个巨大的问号。如果今后还是瘫痪在床呢？陆亦可是否会和武松结缘呢？陆亦可陆亦可：也被黑了演技，不过小编觉得演得不错，特别是猴子被诬陷停职那一段，感动。原作当中，陆处长是跟了东来局长跑掉的，也算是一个不错的结局。可是在电视剧当中，完全没有提到这方面的信息。而陆处长更多地，像是打算继续留下来照顾陈海的样子。若是陈海醒来后丧失了工作能力，那么对陆处长同样是一种煎熬，不知道续集会怎么样？赵东来赵东来：然后是我们的武松。撩妹技能爆棚，自信爆棚，演技爆棚，然而硬是无法突破陆处长的防线。好不容易40集左右的时候换来一句“你也小心”感动了武松。不料竟然从此再无下文。李达康/易学习李达康/易学习：曾经的好兄弟，调任纪委之后，结局里面两人的那顿饭局，更有几分全面开战的味道。失去了妻子的李达康继续在追求GDP的道路上狂奔，而之前我看编剧的说法，如果还有续集，李达康是铁定要黑化的。而易学习显然也没办法说服好友的做法，那么若是伴随着剧情深入，也许就会出现易学习抓捕李达康的剧情了。这或许比什么都要残忍。沙瑞金沙瑞金：一出“网球场换成篮球场”剧情。这说明了什么呢？说明了沙瑞金那个篮球场说错了吧，篮球场应该是李达康改建的，而且和李达康的画面不断切换，应该是想说以后李达康可能会走上另外一条路瑞金那儿是在暗示你作为一把手，肯定有很多人会想办法让你腐败掉，毕竟上有所好下必甚焉。如果真有续集而田国富不作为，瑞金就有可能变成下一个老虎。高小凤高小凤：一夜之间，丈夫入狱，姐姐入狱，香港法制健全，高小凤有2亿信托基金，抚养2个孩子不成問題，孩子大了 美帝留学，让老高写信叫女儿帮忙，应该还是可以的，毕竟子女无辜啊想起来高祁二人一代枭雄，何等风光。最后落得身败名裂，孤儿寡女要尝尽人间百味了，说不定出个曹雪芹。鲁迅先生嘲笑“天下男人大半可以做圣贤都被女人毁掉”嘲讽的也是某些人的个人观感。梁璐/吴老师梁璐/吴老师：两个让人觉得可悲又可恨的女人。要是一出身论来讲，吴慧芬不是普通人，它有一定的圈子精英圈子，可以将当教授的丈夫一步步推入政坛能是普通人吗？不以出身论来讲，这位教授真的很虚伪且为了自身利益也可为不择手段——他跟高育良一样。知道了陈海的幕后主使，为了自身利益而选择了沉默；同样为了自身利益，给祁同伟那个电话后半句没说出，其实就是默许祁同伟可以干掉侯亮平，大家不要忘了，数天前她可是搬出自己女儿来软化侯亮平的，如果她女儿足够优秀，人格健全的话，他们两口子这样做其实是玷污了他女儿的人格，将她女儿当做了工具。孙连城孙连城：被“发配”去少年宫带着孩子们看星星。最终宇宙区长为了吃口饭，还是得忍受着这种绝对的屈辱。也许我们作为观众会认为他的故事非常滑稽。但举个例子，如果我们在一家公司里当了多年的中层管理者，某天突然被调去清理厕所，是否也会崩溃呢？黄毛黄毛当上董事长 抱得美人归，在互联网加的推动下 大风厂必将迎来春天。黄毛已经获得了知名服饰品牌的生产经营权 再聘请设计师进行设计创作 必将成立自己的品牌服饰 摆脱中国制造业两头在外中间加工OEM模式的硬伤 由中国制造变为中国创造 再结合阿尔法信息公司 推向中国智造。《人民的名义》是近年来最值得深思的作品。生活在这个价值观割裂、很多人身不由己的大时代，又有谁能够笑着说“我很幸福”呢？现在很多人在期待编剧能够制作续集，让我们继续看到角色们的生活。感谢那些用生命去维护正义的人，正是他们的存在和努力，才使得这个社会变得更好。这些消息微信上看不到，点击“阅读原文”!  点击一下下方“广告”，借花献佛，表示您对作者的支持！电视剧《人民的名义》火了，火到全民追剧，热到街谈巷议。火和热源于它迎合了当下大众的需求。《人民的名义》主要讲述了由工厂拆迁、企业经济纠纷而暴露的一桩特大贪污腐败案件，以检察官侯亮平的调查行动为主线，以错综复杂的官场关系和贯穿始终的“一一六”事件为辅线，抽丝剥茧、层层递进最终一网打尽一连串的利益集团。当下，似乎要不知道《人民的名义》的经典台词或经典对白，都不好意思跟人坐在一起聊天。作为反腐题材的影视作品，以宏大的视角剖析政商勾结的诡异与复杂，展现反腐斗争的尖锐和艰巨，进而顺应时代民意，彰显家国情怀，为进一步回答当官到底有多大意思作了生动的文艺注解。《人民的名义》里面的很多台词确实是很经典的，简明而有力度的将现实说了出来，非常的接地气。这里海滨就给您读一部分，感受下它的真实。对白的文字版：《人民的名义》经典台词对白【1】1、有权不可任性，但可以谋私，是吧?2、处长算个屁，在北京啊，一板砖下去，能砸倒一大片处长3、我祝您老人家，精神健康，身体愉快，永远永远都愉快至于身体愉快的事，这就有请王总回家跟他老婆个别切磋了4、你大把大把捞黑钱的时候，怎么没想到自己是农民的儿子，现在出事了，说自己是农民的儿子，中国农民那么倒霉，有你这么个坏儿子5、你爱信不信，小官巨贪6、你是有病，病的还不轻呢，这是丧心病狂症7、你还有拒贿行为呢，真让人意外。也不是，现在艺术品假的太多了，你说我那么忙，哪有时间鉴定，收钱是最保险的8、在你眼里这一墙钞票最好吧是，这个，我也没觉得它好，我就觉得我喜欢闻这个味9、别说了，像你们这种人，党和人民就是专门用来对不起的10、咱们跟美国之间没有引渡条约，所以中国的贪官都往美国跑11、你这不是陪衬了人家的矮小吗，能不引起官愤呐12、共产党人是为人民服务的，不是为人民币服务的13、我真想腐蚀你革命干部靠的是票子房子和女子,总有一样能打倒你偷税漏税行贿政府那么多筐，总有一筐把你装进去14、做人不可有傲气，但不可无骨气可是做人他得喘气15、有图未必是真相，至少它不是全部的真相16、中国目前的政治生态就是一把手几乎拥有绝对的权利17、其实我们所有人都非常清楚，我们就是从娘胎里来，再到坟墓里边去18、我们都以自以为是的方式爱对方，都自以为是地认为给了对方幸福，却从来没有问问对方要的幸福是什么19、您就不能用显微镜看看我，在我身上找一找长处20、你看现在满大街都是鬼，干嘛非得咱们爷俩儿做人呢21、毛主席说过呀，严重的问题在于教育农民，我看现在严重的问题在于教育干部，咱们这些干部得好好地管管了，你再不管咱们党就完了，国家就毁了22、这腐败就像癌细胞似儿的，一点一点的侵蚀社会的机体，让私欲膨胀，理想缺失，正义缺位23、坦率地说我们一些干部，其素质已经远低于一般国民的素质了。你以为别人敬他酒，敬的是他的人缘，那敬的都是他手里的权力。《人民的名义》经典台词对白【2】1、这贪婪之门一旦打开，就一发不可收拾了。2、侯处长，我有个请求，我这一走，不知道什么时候才能回来，我想好好地，再看看我这个家。3、办的是公事，干嘛非得在家里请客啊，表演廉政啊?4、一帮玩鹰的老手，倒是被鹰啄了眼睛，真有你们的。5、陈海欠侯亮平贪官一枚，括号厅局级的。——猴子，我觉得这事真没你想的这么简单，我觉得这有可能是一个窝案，咱有可能揪出一窝贪官来。——说得好，华华，这么写吧，陈海欠侯亮平贪官一窝，括号含厅局级干部一枚。6、侯处长，百闻不如一见呀，难怪他们叫你猴子，这一枚变一窝啊。7、你听说过吗，胜利者不受指责。胜利者更应该谦虚，你听说过吗?没听说过。8、我说你是来挑事儿的吧。这一个螃蟹，三个人分。还不打起来。你就吃了吧，只当是维护世界和平了。9、两只螃蟹，一只已经下肚了，另外一只一定苟活在人间。你要像林黛玉刚进大观园一样，不可多说一句话，不可错走半步路。10、我真的想腐蚀你革命干部，我靠的是票子、房子和女子总有一样能打动你，对吧!11、那我也告诉你，偷税、漏税、行贿，政府那么多匡，总有一匡把你装进去，你就造吧，等哪天造进去，别指望我来捞你。12、中国目前的政治生态，就是一把手，几乎拥有绝对的权力。13、你当官，心里头就得有老百姓，你不能拿着人民的名义当幌子蒙事!14、你觉得我是不是有病啊，精神方面的病。我真觉得自己有病。15、我觉得你这个同志说话很搞笑，说话很搞笑你知道吗?——是你在搞笑吧赵处长。16、腐败给国家和人民带来的上海，最后还是以国家和人民的伤痛来消解，痛苦是在所难免的，我们也必须要去承受，将他们绳之于法。17、一个人总以自己的方式去爱对方，以为对方就会幸福，却从未问过对方真的幸福不幸福。 ?18、现在这是怎么了，清正廉洁，倒成了异类。19、所以说我们有些干部，为了自己的政绩前途，可以不顾一切，对贪腐，也是睁只眼闭只眼，即便有了确凿正剧，也是就事论事绝20、不牵连，说白了，就是对腐败的一种纵容。21、比如刚才我们谈到的，那些女干部，跟组织部长上个床，就从科长提处长了。22、可你这个处长不一样，权力大，我都听人说了，拿个部长跟你换，你都不换。23、赵处长，能不能满足我一下好奇心啊，你是怎么收费的?24、你大把大把捞黑钱的时候，怎么没想到自己是农民的儿子，中国农民那么倒霉，有你这个么坏儿子。这片子我按着快进键大致看了，题材上打破了多年以来的禁区，表现了群众最关心的反腐问题，老演员的演技可圈可点，这些亮点大家都知道，就不用我说了。我想说的是，在艺术表现上，这戏本来还可以拍得更好看，更震撼，更具影响力。有人会说，这是一部反腐倡廉的宣传片，不是艺术片，也不是伦理片，如果把人物情节和性格搞得很复杂，就不利于主旨的发挥。这当然是有道理的。但我觉得，就是从宣传片和类型片的角度，也是有各种各样说服打动人的技巧的。其实很多美国的很多好莱坞大片都是爱国主义的宣传片，他们就特别会煽情。要煽情，就要把人物放到巨大的冲突中，面对困难的选择，承受痛苦的考验。最难忘《24小时》第6季开头，小强刚在新疆坐了两年监狱，半死不活，被美国政府赎出来卖给恐怖分子换取情报，而小强为了保护另一个反水的恐怖分子，又不得不亲手射杀了长期的亲密战友Curtis。紧接着，核弹在远方爆炸。小强望着蘑菇云，精神崩溃，绝望地瘫倒在地上……那一段真是太震撼了。《人民的名义》里主人公面对的冲突就不够激烈，反派既不够强悍，不够凶狠，也不够狡猾，甚至他们连运气都不好，几乎在每一场对决中都落下风，或者晚半拍，或者出差错。而且他们还会自乱阵脚帮倒忙，像赵公子，本来应该是反面同盟的生力军，中等大小的强悍boss，结果从头到尾是个猪队友，真是令人大跌眼镜。《人民的名义》是类型片，里面的人物是类型人物，但类型片与类型人物的塑造也是很有讲究的。关键一点，对手必须强大。Murray Roston在其美学名著《弥尔顿与巴洛克》中提出一个问题：作为虔诚的基督教徒，弥尔顿在《失乐园》中为何把撒旦被塑造得如此强大？答案是，这体现了巴洛克美学的对称法则，为了歌颂上帝荣耀，必须突出他的对立面撒旦的力量。这个法则在今天依然有效，假如鬼子像某些抗日神剧中那样不堪一击，那其实是对我方将士的矮化。这种过度贬低对手的做法在我们的影视中是源远流长了，其实最终是削弱了斗争的严酷，反而是损害了正面人物的形象。《人民的名义》里最惊艳的是开头两集，侯亮平与赵处长斗智，陈海与丁义珍抢时间，这正好是反派最智慧和最占上风的时刻，这之后都是被正面人物吊打。坎贝尔有一部被视为编剧宝典的《千面英雄》，里面总结了神话/叙事作品的一些基本结构和原型。英雄踏上征途，开启探险模式，遭遇各种妖魔鬼怪的考验，最后单挑大Boss，胜利归来。这当中有一个阶段，叫地狱/地牢/深渊。在这个阶段，英雄陷入深不见底的困境，甚至遭遇（假）死亡。想想看，是否每一个好莱坞惊险片都有这么一个阶段？那么，《人民的名义》中，英雄有没有遭遇这个地狱阶段？也算是有的，就是他被诬陷，停职反省。但这个地狱模式也太舒服了吧，吃吃喝喝，随便走动，还与各路人马轻松互动。而且他很快就被平反，这个所谓的地狱阶段也就这么轻松过去了。整体上，里面的每一个冲突都太短，问题太容易解决，悬念太少而且绷得不够紧。比如工会主席抓进去马上就放了，欧阳菁送了一个蛋糕就招了。侯亮平去去抓欧阳，与李、季冲突，几分钟后就笑逐颜开。去山水庄园赴鸿门宴唱《智斗》毫无名堂，既缺乏智也没有斗。里面正面人物的资源太丰厚，比如就一个靠边退休的陈岩石，现任省委书记沙瑞金是他的“大侄子”，主管政法的常务副书记高育良是他的老部下，儿子陈海是省检察院的反贪局局长，连权势熏天的李书记都对老陈点头哈腰。英雄面临的难度小，好人阵营太强大，这就简化了反贪的难度。英雄太高大全，还导致了一个问题，观众难以建立情感的认同。所以为了冲淡侯亮平的刻板形象，突出个性、人情，搞烹调，吹口哨，下级顶上级这些，大量的时间花在给介绍对象。这就比较表面化，属于廉价的手法。英雄太强大，反面人物太憋屈，还导致了另一个更大的问题，那就是观众反而对反面人物祁同伟产生了同情，而这种同情本来是应该通过英雄人物的痛苦遭遇加之于英雄人物的。这样就会让观众在情感认同上产生混乱，并与宣传片的道德初衷相违。我小时候看革命战争电影的时候就有这样的感觉：敌人太弱小，太倒霉，太失败了，有点可怜啊。《人民的名义》中，我比较喜欢的，是几个次要人物：季检察长，官场老手，在谨慎圆滑中保持底线，不容易。赵东来的形象，把豪迈果毅与搞笑风骚结合，这种类型的形象以前好像还没怎么见过。刘新建一直不屈不挠，虽然是个小反派，但却有我上面讲的大反派缺乏的坚韧和智慧。高育良老谋深算，讲话滴水不漏，与赵对峙那一段很有戏。他不爱钱，还有残存的正义感和书生气（万历十五年），内心不愿与祁为伍，但为了自己的利益，又要保他。对小妻子是真情，也真好。很纠结，很痛苦，很真实。可以比较一下《蜗居》中的宋思明，有血有肉，内心非常丰富，人格分裂，也是痛苦纠结。顺便说一下，同是反腐剧，《蜗居》在艺术上要高很多。最后，给大家推荐几部反腐作品：张平的《十面埋伏》，发表于1999年。这部作品故事精彩，冲突激烈。里面的反派虽然没有到副国级，但办案人员面对的压力和对手的强大那是远超《人民的名义》，这才是充分体现反腐斗争的复杂和艰巨性。莫言的《酒国》，发表于1990年，这是中国最早的反腐作品，把反腐上升到文化的高度，也是莫言想象力最恣肆汪洋的作品之一。刘震云的《官场》，发表于1990年初。严格地说这不是反腐小说，是官场小说。要理解腐败，就要理解官场，《官场》就是中国最深刻、最真实、最生动的官场小说。其实很多人对《人民的名义》感兴趣，也是对立面的官场生态感兴趣。但要论对官场的表现，《官场》至今无法超越，比如里面的省委书记许年华，比沙书记不知要高到哪里去了。本文经作者授权转载自公号“严锋老师”。------------------------------------------【笔会上月好文推荐】路明：其实，上海人是作风剽悍的一个族群李娟：外婆的世界毛尖：对眼下热到烫的《人民的名义》来说，曾志伟的表演是一种教材甫跃辉：高黎贡裘山山：颜值这回事了解笔会新选集《歌以言志》，请点击：不断磨洗，直至透明 | 周毅点击上方蓝字关注“君泰·中央公園”《人民的名义》终于迎来了大结局，但是丝毫不影响这部剧的热度，要想知道一部剧有多火，看看这些同款就知道啦！女孩子爱买明星同款这倒是不稀奇，可是《人民的名义》的同款，画风好像有点不一样啊。。。达康书记同款保温杯，真是对我们的书记爱得深沉啊！▼达康书记同款打底衫，买给爸爸准没错！▼不喜欢小马甲，我们还有长袖啊！▼达康书记同款手表，这个真心买不起了！▼同款风油精都出来了，男默女泪。。。▼同款固体胶也出来了▼对此，达康书记只想说：除了书记人气高，其他角色也未能幸免，比如说小姨子珊珊的同款卫衣，只要99！▼陆毅的同款西装，人家穿真的蛮帅，不知道咱穿上是啥样子了。。。▼还有活跃在微博的大蓝V海尔也来凑热闹了！▼不过这些同款都不是大家想要的，大家最想要啥呢？当然是大火的“面币思过”啊！先别做白日梦啦！要想get同款”面币思过“，赚钱才是正经事！朝九晚五的工作生活之余，是不是也要开辟一点新的财富途径？稳健投资，保底收益，找我们准没错！【君泰·中央公園】，惊喜挑高空间，商住皆宜的返租公寓模式，你的安全财富港湾。挑高空间，你的财富眼光★4.2米超值层高，百变空间任享加减法并存，给你更多储物环境宽敞自由的年轻生活时尚与灵感兼得的自在人生商住皆宜，你的财富保障★灵动空间自由分割小家也有不平凡生活功能分区+创意无限打造属于你的专属工作室管家模式，你的财富收益★与爱逸客携手打造双品牌返租公寓贴心管家模式，安心做甩手房东大事小情管家一手搞定年返租金+保底收益置业与投资一步到位想“面币思过”，先做财富投资！开启公寓模式新理念宜商宜居的时尚之所圆您一个公寓梦想期待你的品鉴图片来源于网络样板间为效果图《人民的名义》真是持续火到不行在这场拉帮结派的官场“狼人杀”里小编关注的重点不是幕后的“大老虎”也不是清新又风骚惦记GDP的达康书记而是只想拥有下面简单平淡的生活人民的名义告诉我们无论干什么，都要站在党和人民的立场【爱尔眼镜城】告诉你们无论干什么，都站在党和顾客的立场爱尔眼镜城五一盛大开业！“镜”献好礼！爱尔眼镜城市一家全国连锁集专业、平价、时尚、为一体的眼镜城。采用低廉商铺空间，节约租金，产品直接源于工厂，价格绝对公平、用高度的信誉，专业的技术，超低的价格，让消费者享受优质的服务。小编只想说一句开业有惊喜好礼享不停你真的是赚到了！赚！到！了！第一波：老花镜/太阳镜免费送【5月1日】开业当天领取领取方式请点击语音提示：【5月1日】开业当天领取每天免费送老花镜88副开业当天前20名免费送市场价218元镜片一副消费满88元送价值 25元玻璃水杯一个消费满158元送价值 58元太阳镜一副消费满358元送价值 99元空调被一套会员三倍充值，本次消费免单！（充值金额按商品正价计算）第二波：心动1元购价值128元时尚镜架1元购68元的精品老花镜5元购168元时尚太阳镜9元购第三波：进店消费抽大奖凡进店消费满88元商品开业期间可参加抽奖活动特等奖 1名 价值3980电动车一台一等奖 3名 价值998山地自行车一辆二等奖 10名 价值298元电磁炉+汤锅一套三等奖 20名 价值99元空调被一套四等奖 30名 价值58元热水壶一个幸运奖：爱尔眼镜城30元代金券一张（1元秒杀时尚太阳镜一副）炎炎烈日，强烈的阳光你的防晒都做到位了吗？眼睛以及四周是最娇嫩的皮肤面对骄阳的灼射，除了涂抹防晒霜太阳镜的佩戴也是必要的无墨镜，不夏天！爱尔眼镜城爱尔眼镜城集专业验光、眼镜检测、眼镜的装配和加工以及视力训练为一体的眼镜店品种齐全   专业配镜   质量保证完美的视觉感受从这里开始这么好的活动，这么多的优惠，错过了就没有了！活动地址：丁字口向南150米古城路友谊服饰旁边爱尔热线：0377-60697868订阅后回复标题前数字即可查看精彩内容1:女公安局长任长霞车祸真相曝光2:震惊！中国的最恐怖的贪官！3:马航MH370客机失联真相4:惊爆！！1996年收复台湾失败内幕！5:林彪、朱德...的临终遗言，震撼！6:毛岸英之死内幕曝光，竟瞒了国人60年7:抗美援朝真正原因被曝光，蔡英文傻眼了8:林彪等人遗体回国， 震惊世人！9:毛主席为什么要发动文化大革命10:揭秘：邓小平为何选江*泽*民为接班人的真相感知正义，与我们携手前行！更多国内看不 到的机密请添加微信：jzlt666（军政论坛）！【精彩推荐】惊爆！！1996年收复台湾失败内幕！《人民的名义》有这样一个情节，高育良被高小琴的妹妹高小凤攻陷——幕后boss得知高育良喜好明史，遂训练高小凤熟读黄仁宇的《万历十五年》，伪装成服务员与之接触，高育良果然对高小凤刮目相看，惺惺相惜，互生情愫，最终毁了自己。无论剧中还是原著里，“万历十五年”反复出现，可以说是一条隐藏极深秘密贯穿全局的暗线，也是对最终结局的暗示。中国的命运悄然转变《万历十五年》的开场白是这样的： 公元1587年，在中国为明万历十五年，论干支则为丁亥，属猪。当日四海升平，全年并无大事可叙……总之，在历史上，万历十五年实为平平淡淡的一年。平静之下，却隐藏着大明王朝乃至整个中国命运转变的伏笔。这一年，距“隆庆开关”已经过去二十年，距“一条鞭法”的改革家张居正逝世已经过去五年。经过这两次的政治措施，备受国库空虚困扰和外患侵扰的大明王朝再一次站在了世界之巅。万历亲政后，也一度励精图治、生活节俭，延续改革时期的勤勉作风，开创了史称“万历中兴”的壮举。如果万历皇帝继续勤勉下去，继续延续着张居正的政治思想，明朝或许会有另一番景象。然而历史是不能够假设的，它有着自己的命运轨迹。因为明朝政体的特殊，文官制度超越之前任何一朝，皇权受到极大的压制。在整个大明朝除了明太祖、明成祖、仁宣二宗及明世宗外，皇权在对阵文官时基本上都以失败告终。而皇权和文官制度的冲突结局，在万历十四年（1586年）已经显现，万历有意无意长居后宫，万历十五年（1587年）只是冲突爆发的更加彻底而已。年仅24岁的万历皇帝在这一年彻底失去了励精图治的心志，采取消极应付的态度，深居后宫从此不再上朝。万历深居后宫的五年后（万历二十年，公元1591年），随着和稀泥本领超强的首辅申时行退休，对大明朝有着深刻理解的人都死光了。此后东林党崛起，夸夸其谈之辈登世，大明王朝开始一步步走向灭亡的边缘。就在这一年，勇猛、孤独、天才的戚继光死了。纵观戚继光的一生，他的军事造诣、他对军事武器的理解、他对军纪战法的研究，尤其是《纪效新书》，都是大明朝在军事上的宝贵财富。他的离去，让大明朝失去了在军事上继续保持世界领先的机会，军备的松弛对国家命运的影响是致命的。最直观的就是纪律松弛、战术浮夸的大明军队在几十年后，败给了白山黑水间的鞑子八旗，从此再难翻过身来。也是在这一年，刚直不阿、不畏强权、清廉贫苦的海瑞死了。纵观海瑞的一生，他的作为、他对自身的苦修、他对时代的呐喊，是大明朝糜烂社会的一股清流。正因为他的存在，晴天中才会时时划过一道道霹雳，才会不时震动下腐朽的大明官僚体系。他是明朝百姓的精神支柱。他的存在，是大明朝官僚体系中清廉的象征，是百姓对官府信任的所在。他的离去，让大明朝廷上下再也看不清方向，让百姓在面对庞大的国家机器时产生了迷茫。可以说，万历十五年对大明王朝来说是一个转折点。这一年，在时间长河中只是瞬间，但官场的贪腐、官僚的敷衍了事，社会风气的奢靡，土地的兼并等等一切，都是悄悄埋葬大明王朝的火线。万历十五年的官场魔咒作为20世纪关注中国的知识分子，黄仁宇思考的起点和他的同辈相似，即“为何西方的经济和技术打败了中国？”很多学者认为明代中后期是东西命运“大分流”的重要时期：在此之前中国技术经济一路领先，而在此之后西方经济科技突飞猛进后来居上，中国则固步自封。黄仁宇也将中国传统社会固化的观察点放在了1587年，一个表面上不重要的一年，但中国后来的种种祸端却植根于此时。《万历十五年》其中一大亮点，就是对官僚体制的观察和洞察。庞大的文官集团并不像理想中的士大夫集团一样和衷共济、人人都是道德楷模。由于个人的力量相对整个体制（以及天子）的力量而言过于微小，为了寻求安全感，他们必须结成一些集团，谋取共同利益。黄仁宇认为这种官僚体制中，所依靠的传统道德缺乏约束，又没有良好的制度管理，作为帝国真正主人的官僚集团内部存在无数利害冲突，形成了“一个带有爆炸性的团体”。有明一代，在万历后期，官员便已看透了中枢势微，只需敷衍应付。于是官场不良风气如瘟疫般泛滥，贪污腐败风行，并愈演愈烈，“使整个王朝走到了崩溃的边缘”。官场扭曲的生态，最终慢慢消解了改革的成果，最终文官体制或者说“官场”，蜕变成一个用道德诡辩自我催眠、自我保护，内部矛盾重重、僵化、不断膨胀、与社会底层脱节的怪物，甚至无法纠正原本的社会不公与民不聊生，造成社会流动困难，分配极度不均。《人民的名义》里，官僚集团对经济发展的追求推动了汉东省乃至整个中国实力和竞争力的突飞猛进。然而万历十五年那样的“官场”问题也同时存在，与社会底层脱节滋生社会不公的危机，也没有解除。在“赵家”治下三十年的汉东，经济的发展取得了重大成功，而万历十五年那样的“官场”问题却慢慢变得越发无法忍受。这些在汉东的“问题生态”里的主要成员高玉良、李达康、陈岩石、易学习身上，都有体现。高玉良就是最具代表性的一个，他的身上有很多中国传统知识分子/官员的特点。赵家三十年里，高玉良的政绩谈不上出众，却靠着传统官场的揣摩上意、妥协和为人处事的学问一路高升，甚至一度超过了政绩突出的李达康。高玉良的成功里有很多的冠冕堂皇的道德诡辩，然而这些冠冕堂皇矫饰的是其团队的权斗、自私自利、甚至违法乱纪伤害人民的事实——正如万历年间的官场。《万历十五年》都有原型《人民的名义》大部分重要角色，都能在《万历十五年》里找到原型。李达康VS张居正张居正被誉为千古一相，以锐意改革著称，他不仅是明朝的唯一大政治家，也是汉朝以来所少有的人物。从历史大局看，张居正新政无疑是继商鞅、秦始皇以及隋唐之际革新之后直至近代前夜，影响最为深远、最为成功的改革。当年明月评价张居正说：他是一个天才，生于纷繁复杂之乱世，身负绝学。他敢于改革，敢于创新，不惧风险，不怕威胁，是一个伟大的改革家。他独断专行，待人不善，生活奢侈，表里不一，是个道德并不高尚的人。这段评语，在行事为人风格上，用来说李达康不也恰如其分吗？易学习VS海瑞易学习，活脱脱就是照这海瑞这个人物刻画描写的。海瑞当然是大大的清官，易学习也是，一样的清，一样的穷。易学习先是担任下级官员，后来担任纪委书记；海瑞先担任淳安知县，后来任都察院右佥都御史；都察院，就是明代的纪委。海瑞曾说张居正“工于谋国，拙于谋身”，正如易学习说李达康会工作不会生活，得罪人多，也是个很孤独的人。赵立春VS严嵩，赵瑞龙VS严世蕃赵立春这个人物对应的，自然是同样有个高智商儿子的内阁首辅严嵩。高小琴赞赵瑞龙就算不拼爹也能成大事，而严世蕃也被称为嘉靖第一鬼才。嘉靖四十四年（1565）三月辛酉，严世蕃和罗龙文被验明正身，押赴刑场，执行斩决。这位才学出众、聪慧过人，却又无恶不作、残忍狠毒的天才就此结束了他罪恶的一生。赵瑞龙最后也被判处死刑。高育良VS高拱高拱，这位“救时名相”在出仕之前，也做过八年老师。高拱不光在“大梁书院”当了八年老师，后来还做了国子监祭酒，相当于国立大学校长。在这期间，张居正也当过他的副手——国子监司业。高拱对应高育良，张居正对应李达康，这不正如吕州时高李之配？高育良提拔任用了一员公安大将祁同伟，高拱同样任用过一位军事牛人殷正茂，这个人极具军事才能，多次领兵出战，从无败绩，被称为一代名将。隆庆四年（1570年），两广叛乱再次开演，朝廷派了几个人去都被打了回来，于是高拱一拍脑门：“没办法了，派殷正茂去吧！”为什么实在没办法了才派他去？原因很简单——他太贪。有能力但是贪，祁同伟也是如此。即使知道贪也不能不用，就像高育良对祁同伟。祁同伟VS戚继光祁同伟像殷正茂，但不全是。他还像另外一个人，便是《万历十五年》里的戚继光。戚继光自然是民族英雄，可是正史中，他也是照样贪的，不光是贪，潜规则也玩儿的麻溜。历史上戚家军赫赫威名，这个戚家军不单单是因为主帅姓戚，当兵的也有不少姓戚。义乌戚家军，可戚继光是哪儿人？山东蓬莱，八竿子打不着，这就是戚继光善于认同宗的功劳了。戚继光到义乌招兵，碰到同姓人就在一起叙同族之情谊，十分亲热。祁同伟不也是有一大家族人么，用他媳妇梁璐的话说，都要把村里的野狗都弄来当警犬了。戚继光原配王氏彪悍，但一直未育有子女，戚继光背着老婆在外买包了三个妾，儿子都能打酱油了才让王氏知晓。像不像祁同伟、梁璐和高小琴的三角关系？河北商林乡北宗村，有戚继光墓，是省级文物保护单位。这里除了戚墓以外，还有一个传说：戚继光的后人就留在了这个村子里，为了避祸，均改姓祁 。有能力又有污点，是祁同伟像戚继光的地方。能力大于污点而非反之，则是他不如戚继光的地方。《万历十五年》中写到的每一个人，都是悲剧，陪葬着大明帝国的悲剧。张居正一心重整赋税，丈量全国田地，纵然反对者众，但依他当时的名望和权力，应是可以成功的，但是他却卒于1582年，改革刚刚开始之时，年仅57岁的他抱恨终天。海瑞严格奉行传统儒家道德，成为全国的典范，但最终没能看破官场的阴阳之道，屡任闲职，一身抱负无法施展。李贽继承心学主张，试图改革儒家学说，如成功也可为我中华点亮一丝人性解放的光芒，可惜终是不敌保守的腐老众儒，被捕入狱，自尽而死。万历皇帝本有中兴之愿，但张居正死后被清算，天子家事又被臣下粗暴干预，眼看死后都不能和自己心爱的女人并肩长眠，早已厌倦在各种典礼上充当木偶的他也终于心灰意冷，怠政三十多年，使明朝再无振兴的可能。戚继光写成《练兵实纪》《绩效新书》，使明朝终于有了规范的军事训练手册。他更是注意战术上的革新，为帝国提供了军事改革的最好契机。但随着张居正的去世，他也迅速失势，1588年，将星陨落，明朝终于失去了重整军备的最好机会。31年后，当八旗军以精锐骑兵冲击明军的侧翼，以寡敌众，斩杀明朝多名将领的时候，曾在蓟州练兵的戚继光若在天有灵，看着兵败如山倒的明军和即将破碎的山河，不知作何感想？1587年，这大明王朝无关紧要的一年，机会在我们祖先的手中滑过。1618年，清太祖努尔哈赤以“七大恨”祭天，实为讨明檄文；1644年，明山海关守将吴三桂引清军入关，在山海关一片石击败李自成军，满清从沈阳迁都北京，开始更加中央集权的统治，熄灭了明末刚刚点亮的手工小工场——也许是资本主义萌芽的火种； 1645年，督师史可法固守扬州不降，城破后清军主帅多铎下令封城，大肆屠杀十日，杀汉人80余万；同年，清军连续屠杀嘉定城三次，方圆数十里内，人烟断绝；1682年，清康熙21年，满清入关后的第48个年头，全国人口统计为1943万人，而明末最后一次的人口统计约为5166万人，由此保守估计，清军入关后中华人口灭绝为60%以上。清军手中的马刀，砍向了有骨气的汉人，也砍断了中华发展的正常线路，更斩断了汉人曾有的血性与傲气。东方与西方的差距，在清军入关时拉开了。而实际上，明朝的败落，在1587年——万历十五年，就早已揭开了序幕。Preface''“权利大小，那都是为人民服务！有权就可任性啊！”《人民的名义》凭侯勇的这句话，就火得不得了！不过，最火的不是这个，而是人民的名义里的 “ 瑜 伽 帮 ” ！“瑜伽帮”成员 NO.1：这是谁？侯亮平的妻子 钟 小 艾 ~ 资深瑜伽迷！最高检处长大人带着孩子瑜伽~马甲线，杠杠的~“瑜伽帮”成员 NO.2：高 小 琴，不，应该叫胡静，38岁却比18岁还年轻！这一切，要归功于瑜伽！胡静相信身体是一切的本钱，无论多忙，她都会抽出一定的时间和精力来锻炼身体，管理身材，胡静最爱的，就是瑜伽。她在4月12日的微博上晒出自己练瑜伽的照片，细心的小伙伴可以在评论中找到她建议粉丝想要瘦身，还是“瑜伽吧......”如今38岁的她，还保持如18岁少女般的容颜和身材，她说：“女人稍微懂得爱惜自己一点，即可让男人爱的无法自拔。”每天的瑜伽练习，成了她生活的一部分。“瑜伽帮”成员 NO.3：这谁？达康书记的媳妇，生活中也是夫妻~“瑜伽帮”成员 NO.4：侯亮平的侄女 何 昕 霖 练的居然空中瑜伽？“瑜伽帮”成员 NO.5、6：一向严谨的 陆 亦 可 ，总是给人冰冷的不尽人意；柯 蓝 ，练起瑜伽来也是很女人的。▎为什么她们都瑜伽呢？———————————• 瑜伽是一套从肉体到精神极其完备的修持方法，女性通过瑜伽的修炼，可以使之保持完美体形，调节心情，睿智聪慧，自信心增强。1、一个女性坚持对瑜伽的体位法的长期操练，可以使其胸部更加健美，曲线更加分明；可以使女性腰部柔软有力；能够避免女性臀肌下垂；减少身体多余脂肪，有效减肥；可以增加女性腿筋弹性，使女性的腿更加休长美观。2、女性长期做瑜伽，通过双手的按摩动作能够有效舒缓人体肌肉和骨骼的疲劳状态，而通过瑜伽呼吸法和各种体位姿势的锻炼，可以促进人体血液循环，人体关节更加灵活自如。3、女性通过操练瑜伽的完全呼吸法以及身体扭、挤、拉、伸等动作姿势，能够使身体经络与气血通畅，机能得到强化。瑜伽操还可以调节人的情绪，使人心态更加平和，青春常驻。4、经常进行瑜伽练习的人可使日常饮食恢复正常，有效减肥。通过瑜伽的修炼，让你的意志更加坚强，对美食的诱惑有更强的控制力，以达到有效减肥的目的。瑜伽君真是服了作者脑洞了不过要保持年轻的活力运动是一定不能少的相比其他运动来说，瑜伽更适合女性哟~喜欢瑜伽，请长按下图3秒识别哦↓↓↓3月28日，湖南卫视独家开播2017年反腐大剧《人民的名义》，这部剧因为汇集了40多位老中青实力演员，因而成为电视荧屏上最值得关注的一部“反腐大剧”。这部剧由最高人民检察院影视中心立项出品，全方位深刻表现反腐成果，也是“反腐剧”这个几乎已经消失的剧种再度荧屏复苏的一个信号。以人民的名义，赋予你——In the name of people“除了情节吸引人心，该剧的主题曲也是令人过耳难忘。《以人民的名义》由韩磊、江映蓉两位实力派歌手倾力合作演绎，韩磊高亢洒脱的嗓音加上江映蓉突破自我的沉稳大气，将《人民的名义》自身携带的正义之声释放得淋漓尽致，句句敲打着人们的心灵，无疑《以人民的名义》就是为《人民的名义》量身定制的主题曲，二者相得益彰，却又不失磅礴大气。《以人民的名义》歌词男：与谁同搏 以肩上的职责听一番枝繁叶落看一抹烟霞交错此时此刻 情同手足在侧女：与谁同卧 以心中的执着听一声青梅永乐看一片繁星闪烁此时此刻 爱意永续你我男：以人民的名义 赋予你生命的尊严 奉献的权利女：当所有万马奔腾 扶摇升起一口气直达心底 凛然正气男：以人民的名义 托付你权杖的重量 勋章的意义女：当一切尘埃落定 喧嚣归隐一颗心情归故里 潇洒落笔女：与谁同车 以道义的守则听一曲长恨无多看一卷百年评说此时此刻 路远志同心合男：与谁同歌 以生命的清澈听一段清风明月看一纸梅兰佳作此时此刻 呵护人间烟火男：以人民的名义 赋予你生命的尊严 奉献的权利女：当所有万马奔腾 扶摇升起一口气直达心底 凛然正气男：以人民的名义 托付你权杖的重量 勋章的意义女：当一切尘埃落定 喧嚣归隐一颗心情归故里 潇洒落笔韩磊素有“正剧主题曲担当”之称，他演绎过的主题曲都能真切地感受到气壮山河的磅礴景象。韩磊的声音大气中略带沙哑，沧桑感十足，此次献声《人民的名义》用来向为祖国反腐事业奋勇战斗的卫士致敬。歌手江映蓉成名于快乐女声歌唱比赛，她的声线细腻动人，走心的演绎与天生的好嗓音，与电视剧主题发生有效呼应，让家国大爱在温情嗓音中得到升华。作词人陈曦把《以人民的名义》作为曲名，恰到好处地传递权利与职责、尊严与道义的思辨，“以人民的名义／赋予你／生命的尊严／奉献的权利”，每一句歌词都荡气回肠。创作了很多热门影视主题曲的董冬冬以歌词为创作灵感，用豪迈激荡的旋律诉说家国大爱，塑造出片中角色严肃深情的面庞。以人民的名义为人民服务，正是每一个国家公职人员分内之事。电视剧《人民的名义》以调查贪污大案为主线，错综复杂的关系和贯穿始终的人性主题，抽丝剥茧地呈现反贪心路，在十个播出日都拿下了收视率双网第一，网络点击突破13亿，引起全民追剧的轰动效应。对此剧带来的效应，达康书记表示——峰回路转处，誓如当初——听说插曲和剧情更配喔~小编看到这段的时候哭的那是稀里哗啦惨不忍睹...另外一首插曲《誓如当初》虽然出现的次数不多，但每一次出现都赚足了眼泪。这首歌曲由《梦想的声音》中“高音魔王”许鹤缤倾情演绎，谈到这首歌曲，他感触颇深。从酒吧歌手到“高音魔王”，许鹤缤走过9年风雨路，所有的一切让他更加懂得“坚守”二字的不易。在录制过程中他情到深处，不禁落泪，他希望用醇厚沙哑的声音，唱出一代清官对责任和信仰的坚守；而歌词中“有种幸福是历经风雨无数，转身回头处你在灯火阑珊处，有种祝福是岁月山河飞舞，峰回路转处我心如初”也表达了不忘初心的热血本性。再强大的对手也敌不过你无止尽的坚持龙广学堂送给爱音乐的你82893325/82893327近期的热播剧《人民的名义》，微博搜到的可爱小头像。萌萌哒。剧中的高育良、祁同伟凭借着颜值，削弱了群众对坏角色的厌恶指数。是啊，在这个看颜值的年代，在这个看背景的年代，在这个看权贵的年代，有什么，是不能改变的吗？比较，最近的小插曲，名字叫：比较。人和人，事和事，总会被拿来比较。但，意义在哪儿？131415深度剖析中国及世界经济时代潮流，精英读物我的表情们明天见~最近陆毅主演的《人民的名义》大热其中开具的点钞更是一度成为网络热点（人民名义的点钞）你以为这样的点钞绝活只会在电视机里出现吗？不，其实在下沙的这所号称金融界的“黄埔军校”“5000行长的母校”也就是浙江金融职业学院也有很多人会这项绝活他们就是行走的“点钞机”假如给你100张大钞你要数多长时间才能完成？50秒？30秒？在浙金院点钞大神们的眼里这简直小菜一碟下面几个小动图，一起来来看看吧！数钱绝活展示▼▼▼▼单指单张多指多张扇面点钞浙金院的同学只需十几秒便能数完！小编已看呆，难道这就是传说中的数钱数到手抽筋？老师还告诉我们：没有持之以恒的刻苦练习，哪来手快如飞的精湛技能？所谓“工匠精神”，其核心内涵是对职业心存敬畏、对工作专注极致、对产品精益求精、对服务追求完美、对细节近乎苛刻的态度。在浙江金融职业学院还有一大批同样坚持不懈练习技能的学生，他们用辛勤的汗水和灵动的手指敲出梦想之花，不断挑战自我创造新高，一次次刷新技能成绩，以实际行动积极践行“工匠精神”！ （宣传部老师说出的话就是高水平）浙金院另一位数钱大神▼▼▼▼看完上文三位大神的点钞手法小编有幸采访到了金院的另一位大神董佳康，杭州人就读浙江金融职业学院会计144班天秆座，喜欢跑步听音乐目前正在浙商银行实习（董佳康视频）天下武功，唯快不破，董佳康靠的就是一个“快”，赢得了众多呼声。《人民的名义》里的点钞本事，董佳康同学很溜。他先是将一把钞票像扑克一样打开，十张十张地点，点完一把钞居然只用了8秒，再三指、四指、五指地点，每指对应一张，一把钞10秒点完（10秒啊！小编表示unbelieve），最后是单指点钞，一把钞10多秒，钞票像是能弹起来，快得真没影儿。其实，别看董佳康以及前面视频里的几位同学在镜头面前将练功券玩的飞起，在我们看不到的背后，也有他们的汗水和泪水。董佳康同学告诉小编，他从大一刚开始，每天都会练习点钞，多的时候甚至有7、8个小时进行点钞练习，在暑假的时候，每天早上8点起床练习三小时，（八点钟的小编还在睡觉呢！）休息一小时后吃完饭继续练习4小时，有时候甚至晚上还要练习2小时。换成是你，你可以做到吗？董佳康同学只是当下努力拼搏的年轻人的缩影，如果你现在已经认定一个目标，就一定要坚定不移的走下去！因为成功只有努力没有捷径。此刻你是否也在回忆曾经那个拼命的自己呢？@LATESET： 考证! 为了考证没日没夜的刷题！@红豆： 高考那段时间，压力大到鬼压床，身体免疫防线全面奔溃，断断续续地发烧，上厕所都在背单词，最后考上了自己心仪的大学。@骑马看骆驼： 刚毕业开始工作，被安排到在极短的时间内完成不可能的任务，身边也没人教，每天除了吃饭睡觉就是工作，一个午间，一个人在办公室哭了，因为大家都去吃午餐了，没有人听到，大概哭了一分多钟，擦掉眼泪继续工作，因为下午就要把工作表上交了。你最拼的时候是什么样的呢？欢迎在留言区和小编分享你曾经最拼命的时刻哦~来源：恰同学少年（KY20062013）编辑：下沙网    申明：如转载涉及版权问题请联系我们下沙人注意！放假刚回来，就有1大坏消息下沙房东租户必看，今后电动车禁过夜充电杭州这是要美上天！6条空中花廊，见过吗五月起 | 又一批新规影响在下沙生活的你我人民的名义各种人物-事件-过程-持续过程-反馈处理过程—结果形态-反复现像-如同无理的科学公式无法在有效时间计算出有效的结果;看到22集才知对中国社会了解太少太少。难以生存成长因太天真现实问题太多导致；个人聚合思维不代表社会观念.1.       知识与心态是财富的朋友,: 知识多固然重要是生活发展基础,如果认为知识是为钱而生,心态自然会向不良知识进步. 科学知识全面透彻理解才能有效持续贡献社会,结果会财富不断自然增涨.  财富爆涨只是社会变革事实成立的真像.2.       认知与行为是发展的兄弟;  认识自己能力,执行自己的行为按照自然科学原理遵循进行,发展前景肯定良性而精彩；-待继- 看完再发言转变科技1.       磁力与电子是改变的工具;  没有指南针磁力的发现,就没有当代的电子科学信息技术.因此各种科技带来了社会有效信息传递, 正确的信息传递才是发展的速度,2.       传感&物联网是现实需求的家人:  以下图片展示物联网安全产品， 物联网智能锁。 些款物联锁X200它的别名【门神看护】 一夫当关 —— 谁也莫开； （看下图了解）想动就动 物体联上网《万历十五年》二十世纪影响最大的一本书《人民的名义》有这样一个情节，高育良被高小琴的妹妹高小凤攻陷——幕后boss得知高育良喜好明史，遂训练高小凤熟读黄仁宇的《万历十五年》，伪装成服务员与之接触，高育良果然对高小凤刮目相看，惺惺相惜，互生情愫，最终毁了自己。无论剧中还是原著里，“万历十五年”反复出现，可以说是一条隐藏极深秘密贯穿全局的暗线，也是对最终结局的暗示。万历十五年中国的命运悄然转变《万历十五年》的开场白是这样的： 公元1587年，在中国为明万历十五年，论干支则为丁亥，属猪。当日四海升平，全年并无大事可叙……总之，在历史上，万历十五年实为平平淡淡的一年。平静之下，却隐藏着大明王朝乃至整个中国命运转变的伏笔。这一年，距“隆庆开关”已经过去二十年，距“一条鞭法”的改革家张居正逝世已经过去五年。经过这两次的政治措施，备受国库空虚困扰和外患侵扰的大明王朝再一次站在了世界之巅。万历亲政后，也一度励精图治、生活节俭，延续改革时期的勤勉作风，开创了史称“万历中兴”的壮举。如果万历皇帝继续勤勉下去，继续延续着张居正的政治思想，明朝或许会有另一番景象。然而历史是不能够假设的，它有着自己的命运轨迹。因为明朝政体的特殊，文官制度超越之前任何一朝，皇权受到极大的压制。在整个大明朝除了明太祖、明成祖、仁宣二宗及明世宗外，皇权在对阵文官时基本上都以失败告终。而皇权和文官制度的冲突结局，在万历十四年（1586年）已经显现，万历有意无意长居后宫，万历十五年（1587年）只是冲突爆发的更加彻底而已。年仅24岁的万历皇帝在这一年彻底失去了励精图治的心志，采取消极应付的态度，深居后宫从此不再上朝。万历深居后宫的五年后（万历二十年，公元1591年），随着和稀泥本领超强的首辅申时行退休，对大明朝有着深刻理解的人都死光了。此后东林党崛起，夸夸其谈之辈登世，大明王朝开始一步步走向灭亡的边缘。就在这一年，勇猛、孤独、天才的戚继光死了。纵观戚继光的一生，他的军事造诣、他对军事武器的理解、他对军纪战法的研究，尤其是《纪效新书》，都是大明朝在军事上的宝贵财富。他的离去，让大明朝失去了在军事上继续保持世界领先的机会，军备的松弛对国家命运的影响是致命的。最直观的就是纪律松弛、战术浮夸的大明军队在几十年后，败给了白山黑水间的鞑子八旗，从此再难翻过身来。也是在这一年，刚直不阿、不畏强权、清廉贫苦的海瑞死了。纵观海瑞的一生，他的作为、他对自身的苦修、他对时代的呐喊，是大明朝糜烂社会的一股清流。正因为他的存在，晴天中才会时时划过一道道霹雳，才会不时震动下腐朽的大明官僚体系。他是明朝百姓的精神支柱。他的存在，是大明朝官僚体系中清廉的象征，是百姓对官府信任的所在。他的离去，让大明朝廷上下再也看不清方向，让百姓在面对庞大的国家机器时产生了迷茫。可以说，万历十五年对大明王朝来说是一个转折点。这一年，在时间长河中只是瞬间，但官场的贪腐、官僚的敷衍了事，社会风气的奢靡，土地的兼并等等一切，都是悄悄埋葬大明王朝的火线。万历十五年的官场魔咒作为20世纪关注中国的知识分子，黄仁宇思考的起点和他的同辈相似，即“为何西方的经济和技术打败了中国？”很多学者认为明代中后期是东西命运“大分流”的重要时期：在此之前中国技术经济一路领先，而在此之后西方经济科技突飞猛进后来居上，中国则固步自封。黄仁宇也将中国传统社会固化的观察点放在了1587年，一个表面上不重要的一年，但中国后来的种种祸端却植根于此时。《万历十五年》其中一大亮点，就是对官僚体制的观察和洞察。庞大的文官集团并不像理想中的士大夫集团一样和衷共济、人人都是道德楷模。由于个人的力量相对整个体制（以及天子）的力量而言过于微小，为了寻求安全感，他们必须结成一些集团，谋取共同利益。黄仁宇认为这种官僚体制中，所依靠的传统道德缺乏约束，又没有良好的制度管理，作为帝国真正主人的官僚集团内部存在无数利害冲突，形成了“一个带有爆炸性的团体”。有明一代，在万历后期，官员便已看透了中枢势微，只需敷衍应付。于是官场不良风气如瘟疫般泛滥，贪污腐败风行，并愈演愈烈，“使整个王朝走到了崩溃的边缘”。官场扭曲的生态，最终慢慢消解了改革的成果，最终文官体制或者说“官场”，蜕变成一个用道德诡辩自我催眠、自我保护，内部矛盾重重、僵化、不断膨胀、与社会底层脱节的怪物，甚至无法纠正原本的社会不公与民不聊生，造成社会流动困难，分配极度不均。《人民的名义》里，官僚集团对经济发展的追求推动了汉东省乃至整个中国实力和竞争力的突飞猛进。然而万历十五年那样的“官场”问题也同时存在，与社会底层脱节滋生社会不公的危机，也没有解除。在“赵家”治下三十年的汉东，经济的发展取得了重大成功，而万历十五年那样的“官场”问题却慢慢变得越发无法忍受。这些在汉东的“问题生态”里的主要成员高玉良、李达康、陈岩石、易学习身上，都有体现。高玉良就是最具代表性的一个，他的身上有很多中国传统知识分子/官员的特点。赵家三十年里，高玉良的政绩谈不上出众，却靠着传统官场的揣摩上意、妥协和为人处事的学问一路高升，甚至一度超过了政绩突出的李达康。高玉良的成功里有很多的冠冕堂皇的道德诡辩，然而这些冠冕堂皇矫饰的是其团队的权斗、自私自利、甚至违法乱纪伤害人民的事实——正如万历年间的官场。《人民的名义》人物《万历十五年》都有原型《人民的名义》大部分重要角色，都能在《万历十五年》里找到原型。李达康VS张居正张居正被誉为千古一相，以锐意改革著称，他不仅是明朝的唯一大政治家，也是汉朝以来所少有的人物。从历史大局看，张居正新政无疑是继商鞅、秦始皇以及隋唐之际革新之后直至近代前夜，影响最为深远、最为成功的改革。当年明月评价张居正说：他是一个天才，生于纷繁复杂之乱世，身负绝学。他敢于改革，敢于创新，不惧风险，不怕威胁，是一个伟大的改革家。他独断专行，待人不善，生活奢侈，表里不一，是个道德并不高尚的人。这段评语，在行事为人风格上，用来说李达康不也恰如其分吗？易学习VS海瑞易学习，活脱脱就是照这海瑞这个人物刻画描写的。海瑞当然是大大的清官，易学习也是，一样的清，一样的穷。易学习先是担任下级官员，后来担任纪委书记；海瑞先担任淳安知县，后来任都察院右佥都御史；都察院，就是明代的纪委。海瑞曾说张居正“工于谋国，拙于谋身”，正如易学习说李达康会工作不会生活，得罪人多，也是个很孤独的人。赵立春VS严嵩，赵瑞龙VS严世蕃赵立春这个人物对应的，自然是同样有个高智商儿子的内阁首辅严嵩。高小琴赞赵瑞龙就算不拼爹也能成大事，而严世蕃也被称为嘉靖第一鬼才。嘉靖四十四年（1565）三月辛酉，严世蕃和罗龙文被验明正身，押赴刑场，执行斩决。这位才学出众、聪慧过人，却又无恶不作、残忍狠毒的天才就此结束了他罪恶的一生。赵瑞龙最后也被判处死刑。高育良VS高拱高拱，这位“救时名相”在出仕之前，也做过八年老师。高拱不光在“大梁书院”当了八年老师，后来还做了国子监祭酒，相当于国立大学校长。在这期间，张居正也当过他的副手——国子监司业。高拱对应高育良，张居正对应李达康，这不正如吕州时高李之配？高育良提拔任用了一员公安大将祁同伟，高拱同样任用过一位军事牛人殷正茂，这个人极具军事才能，多次领兵出战，从无败绩，被称为一代名将。隆庆四年（1570年），两广叛乱再次开演，朝廷派了几个人去都被打了回来，于是高拱一拍脑门：“没办法了，派殷正茂去吧！”为什么实在没办法了才派他去？原因很简单——他太贪。有能力但是贪，祁同伟也是如此。即使知道贪也不能不用，就像高育良对祁同伟。祁同伟VS戚继光祁同伟像殷正茂，但不全是。他还像另外一个人，便是《万历十五年》里的戚继光。戚继光自然是民族英雄，可是正史中，他也是照样贪的，不光是贪，潜规则也玩儿的麻溜。历史上戚家军赫赫威名，这个戚家军不单单是因为主帅姓戚，当兵的也有不少姓戚。义乌戚家军，可戚继光是哪儿人？山东蓬莱，八竿子打不着，这就是戚继光善于认同宗的功劳了。戚继光到义乌招兵，碰到同姓人就在一起叙同族之情谊，十分亲热。祁同伟不也是有一大家族人么，用他媳妇梁璐的话说，都要把村里的野狗都弄来当警犬了。戚继光原配王氏彪悍，但一直未育有子女，戚继光背着老婆在外买包了三个妾，儿子都能打酱油了才让王氏知晓。像不像祁同伟、梁璐和高小琴的三角关系？河北商林乡北宗村，有戚继光墓，是省级文物保护单位。这里除了戚墓以外，还有一个传说：戚继光的后人就留在了这个村子里，为了避祸，均改姓祁 。有能力又有污点，是祁同伟像戚继光的地方。能力大于污点而非反之，则是他不如戚继光的地方。回望历史，一声叹息《万历十五年》中写到的每一个人，都是悲剧，陪葬着大明帝国的悲剧。张居正一心重整赋税，丈量全国田地，纵然反对者众，但依他当时的名望和权力，应是可以成功的，但是他却卒于1582年，改革刚刚开始之时，年仅57岁的他抱恨终天。海瑞严格奉行传统儒家道德，成为全国的典范，但最终没能看破官场的阴阳之道，屡任闲职，一身抱负无法施展。李贽继承心学主张，试图改革儒家学说，如成功也可为我中华点亮一丝人性解放的光芒，可惜终是不敌保守的腐老众儒，被捕入狱，自尽而死。万历皇帝本有中兴之愿，但张居正死后被清算，天子家事又被臣下粗暴干预，眼看死后都不能和自己心爱的女人并肩长眠，早已厌倦在各种典礼上充当木偶的他也终于心灰意冷，怠政三十多年，使明朝再无振兴的可能。戚继光写成《练兵实纪》《绩效新书》，使明朝终于有了规范的军事训练手册。他更是注意战术上的革新，为帝国提供了军事改革的最好契机。但随着张居正的去世，他也迅速失势，1588年，将星陨落，明朝终于失去了重整军备的最好机会。31年后，当八旗军以精锐骑兵冲击明军的侧翼，以寡敌众，斩杀明朝多名将领的时候，曾在蓟州练兵的戚继光若在天有灵，看着兵败如山倒的明军和即将破碎的山河，不知作何感想？《万历十五年》告诉读者：一个国家的兴衰，实在与制度有太大关系。一个国家忽视了法制，终究只能是止步不前。而这止步不前，连张居正、戚继光这样的人都奈何它不得。在明朝止步不前的时候，白山黑水间崛起了新的力量，终于取而代之。1587年，这大明王朝无关紧要的一年，机会在我们祖先的手中滑过。1618年，清太祖努尔哈赤以“七大恨”祭天，实为讨明檄文；1644年，明山海关守将吴三桂引清军入关，在山海关一片石击败李自成军，满清从沈阳迁都北京，开始更加中央集权的统治，熄灭了明末刚刚点亮的手工小工场——也许是资本主义萌芽的火种； 1645年，督师史可法固守扬州不降，城破后清军主帅多铎下令封城，大肆屠杀十日，杀汉人80余万；同年，清军连续屠杀嘉定城三次，方圆数十里内，人烟断绝；1682年，清康熙21年，满清入关后的第48个年头，全国人口统计为1943万人，而明末最后一次的人口统计约为5166万人，由此保守估计，清军入关后中华人口灭绝为60%以上。清军手中的马刀，砍向了有骨气的汉人，也砍断了中华发展的正常线路，更斩断了汉人曾有的血性与傲气。东方与西方的差距，在清军入关时拉开了。而实际上，明朝的败落，在1587年——万历十五年，就早已揭开了序幕。反腐题材电视剧《人民的名义》一亮相，便获得收视率和口碑的“双丰收”，成为“现象级”影视作品。这生动地印证了以习近平同志为核心的党中央，以坚定的政治勇气和担当精神，集中整饬党风，严厉惩治腐败，净化党内政治生态，已深入人心，赢得了人民群众的衷心拥护。热点题材的写实呈现《人民的名义》得到一个广泛的评价是“接地气”。所谓接地气，首先是题材的鲜活与真实，是真材实料。该剧写实的尺度之大，程度之深，可谓入木三分。无需编剧解释，观众已将剧中人物故事与现实一一对应。比如，开场戏中“小官巨贪”的赵德汉，原型是国家能源局煤炭司原副司长魏鹏远;出逃的汉东省京州市副市长丁义珍，原型则是潜逃美国两年之久的辽宁省凤城市原市委书记王国强;还有李达康、祁同伟，甚至那个只出现过一次背影的“副国级”，都与现实中人物有一对一或一对多的对应关系。网民甚至扒出剧中人物和原型对照图，不难看出，有些人物不但经历、连形象都颇为一致。典型人物的灵魂透视电视剧毕竟不是新闻或纪录片，区别的一个重要之处、也是该剧火热的另一个原因，在于剧中人物形象的典型丰满。例如:在小说中，开篇只用了不长的时间就拿下赵德汉，而电视剧第一集通过家和办公室两个场所给足了赵德汉戏份，也铺垫出了一个大大的悬念：这样一个小官，他会带来多大的“惊喜”呢?从赵德汉家老旧的普通居民楼到简朴的办公室，再到帝豪园奢华的别墅，三个场景如同三个切换的电影镜头，侯亮平与赵德汉的三场对手戏，侯亮平始终是胜券在握，赵德汉却从坦然地吃炸酱面到心虚地拍桌子，再到两腿瘫软靠办案人员扶着上楼，最后面对一面钞票墙时失声痛哭。这是电视剧的情节，同时又是现实中的真实案例，演员的情绪到了极致，观众的观剧热情也被带动到了极致。尤其是面对满冰箱钞票时，赵德汉声称“我是农民的儿子”，侯亮平说：“农民怎么这么倒霉，有你这样的坏儿子。”这句话是对很多贪官的回应，它是剧中人的台词，更是无数观众的心里话。社会问题的大胆反思《人民的名义》正是通过领导干部之外的人物故事，突破了反贪剧的题材限制，扩大到广泛的社会题材，社会各阶层人物粉墨登场，社会众生得到充分描摹，各种现实社会问题也得以大暴露。比如大风厂工人股权纠纷背后的工人与新兴企业家之间的矛盾、强行拆迁背后的警民冲突，以及信访难、官员唯GDP论和不作为的问题，甚至还有中小学生课外班的问题。这些颇具时代特点的矛盾冲突无一不引起观众的共鸣。剧中还塑造了一批不忘初心、富有正义感、敢于担当的领导干部形象。年轻一代曾经质疑英雄故事的真实性，如今却在朋友圈里表示“最粉陈岩石爷爷”，李达康的“表情包”更是红遍网络。令人动容的，还有郑西坡这样一个底层民众形象，他正直善良、肩扛责任。此剧的播映，透露的恰是一种制度的自信和文化的自信。小生在看这部剧的时候，可是被这部剧强大的演员阵容和精彩的剧情给迷倒了呢，仅仅是剧可能满足不了小生啦，和小生一起来追书吧。最后为大家送上一波表情包责任编辑：芮宇梦官Q：1912369336微信公众号：andshengkeyuan快来和小生一起玩耍吧。安农大生科院学生分会点击风尚客，一键关注本账号一二三四五更多精彩敬请关注客服电话 0551-66180562新浪微博 @合肥风尚摄影《人民的名义》最近花式屠屏堪称史上尺度最大的反腐剧不仅火了达康书记的表情包更火了达康书记的GDP“达康书记的GDP由我来守护”微博话题阅读量高达300万现在“守护GDP”的机会来了国家重大战略“一带一路”促进沿线各国经济繁荣与区域经济合作是拉动地方GDP的重要推手“一带一路”衍生品《一带一路纪念册》以“守护GDP”的名义震撼来袭高端大气上档次典藏礼赠有内涵快来围观吧~藏一带一路纪念册中国金币总公司衍生产品《一带一路纪念册》，自登陆光大银行以来，受到了广大客户的喜爱与追捧。《一带一路纪念册》将“一带一路”沿途64国56枚钱币一次集齐，宛如一座璀璨夺目的微型钱币博物馆。《一带一路纪念册》集文化价值、历史价值和收藏纪念价值于一体，是不可多得的收藏珍品，现在购买还有好礼赠送，快来抢购吧~四重好礼《人民的名义》快要播完了，但光大银行好礼送不完。即日起至4月30日购买《一带一路纪念册》，更有四重好礼等来你享！数量有限，先到先得，心动就赶快行动吧~活动一：单笔购买一套送三重好礼文化珍品任性送：《丝绸之路》特种邮票小型张1枚《海上丝绸之路》特种邮票小全张1枚《一带一路》文化册1册（以上三款赠品各3500套，以付款时间为准，即买即送，赠完为止）活动二：单笔购买十套及以上送四重好礼四重好礼送不停：《丝绸之路》特种邮票小型张1枚《海上丝绸之路》特种邮票小全张1枚《一带一路》文化册1册《2017年贺岁银币·福字币》1枚（全国限量50枚，以付款时间为准，先到先得，赠完为止）快来看看送你的精美小藏品吧~简直是越看越喜欢！丝绸之路邮票于2012年8月1日发行，展现丝绸之路中国段的文化多元性与丰富性，再现丝绸之路的昔日繁华及丰硕成果，是不可多得的邮票珍品。海上丝绸之路邮票于2016年9月10日发行，将海上丝绸之路沿线地区的知名历史古迹、现代地标式建筑与城市建筑群相结合，是值得收藏和品鉴的珍邮。一带一路文化册讲述“一带一路”沿途国家的人文地理，介绍收录钱币设计图案，仿佛一座微型的文化博物馆，能帮助您更好的了解《一带一路纪念册》，也可作为您给孩子讲故事的蓝本。福字币由中国人民银行于2016年12月发行，为中华人民共和国法定货币。凭借独特的贺岁题材和美好的设计寓意，其被称为“有福气的纪念币”。光大银行现已全渠道销售购精彩商城长按二维码一键购买云南购精彩长按二维码一键购买微商城长按二维码一键购买其他渠道您还可以通过光大银行各网点、远程银行中心95595等渠道进行购买。1、以前老百姓不相信政府会干坏事，现在老百姓不相信政府会干好事。2、现在老百姓，对干部的感觉，就是无官不贪。3、坦率的说，我们的一些干部，其素质已经远低于一般国民素质了。4、现在严重的问题，不是教育群众，而是教育干部。5、你以为别人敬他酒敬的是他的人缘？那都是敬他手里的权力。6、退休领导：为党为人民办事，这才是为官的目的！退休领导妻子：得了吧，这话你要出去说，得让人笑话死，谁信呐？7、现在这是怎么了，清正廉洁，倒成了异类。8、贪官：我家祖祖辈辈是农民，我是农民的儿子，穷怕了。检察官：你大把大把捞黑钱的时候，怎么没想到自己是农民的儿子？中国农民那么倒霉，有你这么个坏儿子？9、贪官：我知道我有罪，我对不起党，对不起人民。检察官：别说了，像你们这种人，党和人民就是专门用来对不起的。10、我们有些干部，为了自己的政绩前途，可以不顾一切，对贪腐，也是睁只眼闭只眼。11、你别看他官小，在老百姓眼里，那也代表着政府。12、身穿人民警服，头顶国徽，就不能太任性，在人民群众面前一定把尾巴给我收起来，别把尾巴翘起来当旗摇。13、有权不能任性，但可以谋私。14、公生明，廉生威。15、我们有的党员同志，争的是什么？是钱和权，是前腐后继。16、腐蚀革命干部，我靠的是票子，房子和女子。17、本来正规渠道能办的事情，它偏偏得送个礼啊，托个人啊，走个后门啊什么的。18、处长算个屁，在北京，一板砖下来，能砸到一大片处长。19、法律条文的解释权，在我这儿。我说你犯罪了，你就是犯罪了。20、本来是合理合法的事情，咱不能把它弄成不合理不合法呀，我恳求大家理智一点。21、退休领导教育在职领导：我就是一个普普通通的老百姓，你们将来也是一个普普通通的老百姓，你以为你们当官能当一辈子呐？我们党的干部的就是从人民群众中来，将来再回到人民群众中去！22、改革开放成就那么大，老百姓生活水平提高幅度那么大，可是老百姓呢，还有那么多不满，为什么？归根结底，就是咱们干部队伍腐败造成的。23、不管查到什么人，不管是哪个级别的干部，一查到底，绝不姑息！24、贪官给国家形象带来的伤害和给人民带来的痛苦，必须由漫长的岁月去承担。25、管理即是服务，权力再大，还是为人民服务。长按下方二维码 关注大东海传媒公众号网购“南京自由行”旅游产品环比增三成,来自驴妈妈、携程等多家旅游企业的网络大数据显示,过去几个周末,南京游意外爆红。有趣的是,这正是由热播电视剧《人民的名义》引发的影视旅游,随着电视剧热播,南京、天目湖等地成为网友“打卡‘到此一游’”的新宠。热播影视作品掀起旅游“小高潮”并不鲜见,最近几年还出现过“满山琅琊阁”“遍地十里桃林”等一哄而上争抢影视旅游热门概念的现象,但真正让“网红”概念变成长期旅游经典的并不多。专业人士希望,当热播剧带热旅游时,更应反思,如何促进文化产业与旅游行业形成良性互动?《人民的名义》带热“人民的旅游”一些“火眼金睛”的网友发现,正在热播的电视剧《人民的名义》中不少场景与南京“撞脸”。作为该剧取景地的南京,成为旅行社大数据显示的“网红”。网友一边看剧,一边秒变“旅友”。网上热评的有,“汉东省人民检察院”与东南大学四牌楼大礼堂,“国家某部委”与南京航空航天大学,“沙书记”和“达康书记”骑车逛的“林城开发区”与南京青奥文化体育公园,“陈岩石”所居住的疗养院与中山植物园等相互“撞脸”；此外,大报恩寺、金奥大厦、新街口等南京地标也频繁“出镜”。驴妈妈旅游网的大数据显示,4月8日至9日,15日至16日,双休日赴南京自由行订单上涨近3成。携程旅行网调查显示,南京多个景区的门票限量环比明显提升,自由行预订量环比增长30%以上。随着《人民的名义》热播,南京、天目湖两地开始受到了关注,以南京为例,4月自由行流量同比增长25%,最新一周环比增长31%。网友“飞机上的小猫咪”说,看到《人民的名义》中“反贪局办公室”前面的喷泉池,“瞬间想起了学校食堂的料烧鸭炒饭,铁板红烧肉,还有桂花小圆子,头顶飞过的喜鹊……”还有网友目击:南京东南大学四牌楼校区的大礼堂前游人如织,人们纷纷在此拍照留影,很多人都是慕名而来,探访《人民的名义》剧中的拍摄地。“尽管热播剧中的‘网红’取景地多是大学校园、街道、公园等,不需要门票难以监测流量；但目的地南京整体订单涨幅较大,印证南京人气被明显抬升。”驴妈妈旅游网分析称。“满山琅琊阁”“遍地桃花林”,影视旅游总是一哄而起?其实,在《人民的名义》带热南京游前一周,今年的清明小长假就曾出现全国多地扎堆依靠“十里桃花林”增加影视旅游人气,一哄而上“傍大款”现象。此前,由于电视剧《三生三世十里桃花》的热播,前往云南普者黑景区、西藏林芝等赏花目的地的“桃林之旅”预订者数量明显增长。浙江象山等该剧大部分场景的取景地,也打出主题旅游和系列活动,争夺“十里桃花”的“粉丝”。还有一些旅游目的地,对景区内的樱花、海棠、桃花等分不清,一律打出“三生三世,十里桃花”。追溯到两年前,当时影视剧《琅琊榜》热播,剧中出现的地名“琅琊阁”“琅琊山”等也跟着受捧,安徽、江苏、山东等地纷纷展开“争夺”；有报道称,安徽琅琊山景区更将“会峰阁”更名为“琅琊阁”。显然,各地都想趁着影视剧热播之时,借势宣传,提高地方知名度与关注度,从而吸引到更多游客参观。上海财经大学旅游管理系主任何建民分析,改革开放以来,四大名著改编长篇电视连续剧成就了“水浒城”“三国城”“红楼大观园”“西游记宫”等各地景区和影视城。这些在我国居民旅游版图中扮演重要角色的影视旅游目的地,如今却有着天壤之别的“遭遇”。一些设施不再新奇、主题不再创新的主题乐园,渐渐“雨打风吹去”；有的不得不转型。专家认为,近年出现了“琅琊热”“十里桃花热”等影视“景点”,旅游行业也跟着一哄而上,但往往是潮起潮落变化很快,一些影视“景点”最终也是不了了之。影视“网红”与时俱“新”,才能孵化旅游“长尾效应”热播影视作品“孵”出的“网红”景点,热度一过将如何生存?业内人士分析,想要把影视的短暂拉动效应,变成旅游经典目的地的“长尾效应”,需要更好、更新的产品服务来满足中国居民消费旅游习惯的变化。中国旅游研究院院长戴斌分析,上世纪80、90年代的“西游记宫热”、“水浒城热”、微缩景观类主题公园走红,究其原因是和当时国内文化旅游产品相对贫乏、出境旅游还是“奢侈品”的旅游消费背景有关。而现在,随着居民收入不断增长,不少曾经新奇的主题公园,变得不再新鲜。“单有文化IP热点话题还不够,旅游目的地的配套设施、服务也需要不断改善,才能打造出优质的IP景点。”驴妈妈国内度假事业部总经理陈宏进说。此外,专家还指出,从我国景区动态发展的角度,还需考虑国内居民对文化、旅游产品需求的升级,以及代际的变迁,这也是一种供给侧结构性改革。从文化产业与旅游行业的融合看,专家认为,之所以迪士尼乐园、环球影城等主题乐园在全球长久不衰,一个很重要的原因是影视与旅游是在齐头并行的发展之中。“《人民的名义》带热部分城市旅游,也启发我们借鉴迪士尼等将影视热点转化为旅游目的地的做法,只有源源不断地提供吸引游客的新鲜素材,与时俱‘新’,才能形成良性的行业互动和促进。”何建民说。来源：中国新闻网反腐大片《人民的名义》已迎来大结局，围绕这部刷爆全网的现象级神剧，其所引起的关于剧情的大讨论一直没有停止。剧中不仅刻画反腐高压下的官场百态，人们在看剧的过程中，还时不时能从中找到一些与大家的生活和工作息息相关的细节，尤其是一些法律问题，很多法律界人士都纷纷上阵，分别从各自研究的方向，解读剧中遇到的法律问题。今天小编想从这部神剧中的有关职工权益相关的剧情入手，为大家一一梳理其中所涉及的法律常识，让大家在追剧的同时又能学习保护自己劳动权益常识，岂不一举两得！属于剧情：护厂队长王文革在制止强拆队进厂时，不小心点燃了麻袋，造成大火，导致38人烧伤，其中包括王文革在内的2人严重烧伤。法律依据：《工伤保险条例》第十四条第(一)款规定：职工在工作时间和工作场所内，因工作原因受到事故伤害的，应当认定为工伤。法律解析： 根据剧情，该场大火是发生在大风厂子内，护厂被烧伤的38名职工是为了阻止工厂被暴力拆迁而被烧伤，由此可见他们履行护厂职责和被烧伤有因果关系。虽然晚上不算常规工作时间，但因为突发事件而进行的临时性的工作算是加班，应该属于职工的工作时间。而护厂队长王文革是否算是工伤?对于王文革的伤情是否属于工伤，存在争议。网上有人认为，王文革的行为因为其主观上有放火的故意，客观上实施了放火的行为，因此构成放火罪。根据《工伤保险条例》第十六条规定：职工有下列情形之一的，不得认定为工伤或者视同工伤：(一)故意犯罪的;(二)醉酒或者吸毒的;(三)自残或者自杀的。但是小编对此是否认的。因为虽然王文革在此事故中存在失误，但其失误只是因为火把上的火苗不慎掉到沙袋上引发，而不是故意造成的。并且工伤保险实行的是无责任补偿原则，工伤认定过程中一般不追究伤害事件的原因、程度和性质。在劳动者负伤后，即使个人负有一定的责任，除不得认定为工伤或者视同工伤的法定情形外，不管过失在谁，工伤职工均可获得工伤保险待遇，保障其基本生活。因此，王文革的初衷是跟大家一起保护工厂不被假冒警察的拆迁队暴力拆迁，并没有构成故意犯罪，还是应当认定为工伤。属于剧情简介：蔡成功在回厂寻找郑西坡时，被讨债的工人围住，因为沟通不顺，被群殴打倒在地。头部受伤。法律解析：蔡成功和工人之间产生纠纷是因为工厂被强制拆迁以及工人的股权问题和安置费等问题如何解决没有沟通好而产生，续而被工人打伤，这种情况明显“与履行工作职责有因果关系”，所以蔡成功符合该规定的构成要件，具备认定工伤的条件。属于剧情简介：“一一六”大风厂事件发生后，陈海接到蔡成功的举报。当他掌握到重要线索，紧急前往北京向最高检察院汇报工作的途中，发生了交通事故。法律解析：虽然表面上看，陈海局长发生车祸时是正在打电话期间，未做到“一停二看三通过”，即在确保自身安全的前提下通行马路，而致车祸发生。但是随着案情的发展，这起车祸的真相浮出水面，即是幕后黑手祁同伟一手制造了这起事故。所以无论这起交通事故的责任如何分担，陈海局长都会被认定为工伤。需要注意的是，由于陈海属于公务员，他的工伤待遇应当由所在单位支付。目前全国已经有18个省出台政策将公务员和参公管理的事业单位、社会团体的工作人员纳入工伤保险保障，相关工伤保险待遇由工伤保险基金支付。不合法剧情简介：大风厂由于改制，工人们也获得了企业的部分股权。多年过去，工人持股占比仍高达40%。这次，大风厂老板蔡成功为了周转资金，未知会职工，就以企业股权作质押，向山水集团贷款6000万元。结果由于贪官操纵，银行拒绝给蔡成功放款，导致其无法清偿对山水集团的债务，全部股权都落入了山水集团手里。因此大风厂就要关门倒闭，并强行解雇1000多名员工。法律解析：1、大风厂作为一个公司，对外是独立的法人，可以独立承担法律责任。无论公司的股东如何变更，都不影响大风厂作为独立的法人存在。所以在本剧中，即便是大风厂的全部股权完全落入山水集团手中，但更换股东不属于企业破产。大风厂只是换了老板，也就是大风厂的老板由蔡成功换成了山水集团。而剧中大风厂还能继续接单，所以没有必要破产。而剧情这么安排，可能是为了接下来的剧情发展做铺垫。2、根据《劳动合同法》的规定：“用人单位变更名称、法定代表人、主要负责人或者投资人等事项，不影响劳动合同的履行。”也就是说，虽说山水集团取得了大风厂的股权，但是不影响工人的劳动合同的继续履行。即便是山水集团因为公司发展需要而要解雇大风厂这1千多名员工的劳动合同，那么大风厂需要支付工人经济补偿。可以剧情简介：获得了全部股权的山水集团，要对大风厂进行清拆，同时拒绝承担安置工人的费用。而蔡成功又无法支付员工的安置费，所以为了安抚员工，由京州市委书记李达康拍板，政府垫付了4500万元员工安置费。法律解析：和工人提前解除劳动合同需支付的离职补偿应该由大风厂这个主体承担的。因为虽然山水集团取得了大风厂的股权，但是大风厂这个法人主体是没有注销的，和工人提前解除劳动合同需支付的离职补偿应该由大风厂这个主体承担的。在司法实践中，公司股权收购方都会和原股东约定之前的债权债务由原股东处理承担，这种约定是可以的。所以山水集团可以不支付工人的安置费。若大风厂目前的资金不足以支付这部分的款项，可以申请破产，以拍卖、变卖厂房、土地等资产取得款项用于支付。所以，京州市政府真的没必要和义务去承担大风厂的巨额安置费，而以大风厂的实际情况也完全支付得起这笔安置补偿费用。而神剧如此设置，估计是为了衬托网红李达康书记的人设!必须剧情简介：郑西坡在家，与儿子聊天。这时郑胜利接到了女朋友的电话，女朋友问他：为啥自己转1个帖才给两毛?外包却给五毛?郑胜利反问她：“外包有三险一金吗?有基本工资吗?”郑西坡听了感觉很意外，问儿子：“你们公司还有三险一金呢?” 郑胜利得意地说：“那当然了，国家有劳动合同法，我们也得响应啊!”法律分析： 三险即养老保险、失业保险、医疗保险 ;一金即住房公积金。根据《社会保险法》和《住房公积金管理条例》规定，“三险一金”已成为过去式，现在根据法律法规，企业必须给职工参加“五险一金”，即工伤保险和生育保险也是强制性的。劳动者如发现企业违法违规，可向当地县级以上劳动保障监察部门举报。相关的法律知识你get到了吗？追剧的同时别忘了学法哦！来源：劳法聚焦、法制网﻿﻿﻿﻿点击上方“水悦心灵文化”↑关注我们最实用的身心疗愈&心灵成长平台No.1前段时间，电视剧《人民的名义》火爆各大网站和朋友圈！情节紧凑，毫不拖泥带水，众多实力派老戏骨实力霸屏，贡献骨灰级演技。相信追了这部剧的人，都会对国家某部委项目处长赵德汉这个人物留下深刻的印象。他清楚地记得自己受贿的金额——两亿三千九百九十九万五千四百元！而面对满满一冰箱的人民币，他竟然说出了这样的话：虽然赵德汉已经当了处长，封官加爵，坐享荣华富贵，但仍然是“穷怕了”，从表面上看，是小时候家境贫寒缺乏安全感的后遗症，但其根本原因是：儿童时代没有受到家长良好的教育与指引。与孩子“谈钱”，的确是每一位父母无法避免的教育话题。聪明的父母从来不会跟孩子哭穷，而是努力拼搏着。哭并没有用，解决不了任何问题。自己穷，是自己需要努力改变的，不能把孩子拉进来被穷吞噬。No.2聪明人应该脑里有钱，而不是心里有钱，而教孩子认识钱，意义远在钱之外。而现实中，孩子对于“钱”的认识，很多是这样的，可以看看以下几个例子：场景一：在商场经常看到这样的场景：孩子看中一个几块钱的玩具，想要妈妈给他买，妈妈瞪孩子一眼，歇斯底里地大吼：“你知不知道妈妈每天上班多辛苦？赚的钱除了给你上学，只够每个月的生活费，你怎么这么不懂事！”孩子被吓，大气不敢喘，难以理解为什么妈妈在前一秒还笑容满面，此刻却变成了一个陌生的疯子。场景二：某父母为了培养孩子勤俭节约的习惯，喜欢在孩子面前“哭穷”，口头禅是“家里没钱，只靠你好好读书，以后赚大钱”。理所当然地给孩子穿亲戚穿剩的旧衣服，玩别人玩腻了送出的玩具，靠哪个亲戚发善心给孩子一点零花钱。孩子从小就被灌输，钱来之不易，内心对钱充满渴望。以上几个事例，可以说是中国家庭中的常见场景。我们不否认孩子会因为父母经常的“哭穷”而变得节俭了，但孩子内心的匮乏感也会伴随着孩子一生的成长，并且会因匮乏感而带来诸多的毛病。因为穷意识背后紧逼家庭的压力占据了大脑的“带宽”，很直接吞噬孩子大脑发展能力，影响孩子的眼界和格局。和《人民的名义》中的赵德汉一样，历史上很多大贪官都是小时候穷怕了导致的后果。如大名鼎鼎的大贪官和珅，虽是将门之后，但幼年丧母，其父做官清廉而又早逝，致使家境十分贫寒，在这样的成长环境，物质上的渴望一直无法满足，所以造就了后来疯狂的和珅。经济上被严格管制，物质一直未能被满足的孩子，长大后容易唯利是图、处处追逐金钱，很难获得真正的快乐人生。不信？那我们再看几个例子：场景一：某位被穷养长大的高级白领，手上存款不低于60万，她身边的朋友和同事从06年开始劝她买房，当时首付8万就可拥有深圳市中心的小户型商品房，但她就是没勇气从那60万的存款中拿出8万来获得自己的房子，而如今哪怕把60万都拿出来，也不够那套房的首付。每次花钱出去旅游的时候，被朋友拉去买护肤品的时候，喝一杯30多块钱星巴克的时候......她都处在一种很痛苦的状态，她觉得自己这样花钱是罪大恶极。她就是如此，即使凭借自己的劳动赚到钱，也无法安心享受。场景二：某位IT工程师就是因为被父母从小到大经济上严格管制的“穷养”，长大后的他特别渴望赚钱，又特别不舍得花钱。现在30多岁，月入4万，不舍得给自己买件超100块的衣服，不舍得花钱去旅游，不舍得给父母换套好点的房子……，生活品质奇差，且对未来的规划毫无魄力，因为他不会花钱，只懂存钱。这几个悲催的小故事，故事背后的家境也许并不都是贫穷的，但有一点绝对是共通的——故事主人公的父母都有着“贫穷的思维”。No.3从小被灌输贫穷观的结果，往往是孩子特别在乎钱，哪怕长大后有钱，也会很抠门，以致出来社会后交际受阻。因为小时候长期处于贫穷和窘迫，长大了很难有安全感。唯一能让他有安全感的，就是存折上的数字不断往上涨。他们常拥有这样的逻辑：一、贵的东西不要买，没钱买不起。二、买廉价的商品就代表节省。所以他们只能拥有廉价的商品，不懂辨别商品的真正价值。而那些廉价的商品质量不高，导致他们的购买频率提高，又陷入一个“买廉价商品，短期损坏，继续买廉价商品”的死循环。最深受影响的就在于，居住在这样环境里的孩子，以及每天受着贫穷价值熏陶的他们的下一代们。如果你的孩子长大了并娶了媳妇，会因为媳妇一年中共花了2000买衣服护肤品而大发雷霆，并思考要不要离婚，请不要怪他吝啬或气魄小，他只是继承了你的节俭。“贫穷”的思维就像一种遗产，如没有摒弃，无论我们的孩子愿不愿意继承，它都会被记在孩子人生的户头上。那么，如何跟孩子谈钱？一个孩子的内心是否富足或贫瘠，并不完全是由于物质是否缺乏而导致，而是一个家庭对待生活的态度。即使一个非常富裕的家庭，但如果过分地跟孩子强调金钱的来之不易或者大人处处对金钱执着，甚至将金钱的维持建立在孩子的痛苦上，那么孩子的内心也是不能富足起来的。不要告诉孩子，这个商品很贵，我们买不起。告诉孩子，我们每个月都有预算，现在已经超预算了，所以我们只能下次再买。告诉孩子，这个商品有比较复杂的性能，适合更大一点的孩子玩，所以等你再长大一点，我们就可以买这个商品。不要告诉孩子，家里没有钱，只能靠你了，你要好好上学，才能赚钱养家。询问孩子，你喜欢什么，为什么。询问孩子，你想要成为什么样的人，我们可以为你做什么。不要告诉孩子，你只要好好学习就可以了，其他什么都不用你管。告诉孩子，要劳逸结合，只有强壮的身体，才能支持长久的学习。定期给孩子零花钱。规定好零花钱的应用范围，比如告知孩子，以后想要买小玩具、小零食，都可以自己买单了。孩子想要什么的时候，提醒孩子用自己的零花钱去买。引导孩子建立正确的理财观，合理理财，还应该教他们如何“给予”，让孩子明白，钱不仅仅是满足自己的物质需求的工具，它的价值还应体现在帮助他人上。我们要给予孩子爱的承诺，保证孩子内心的安定。这样，他们才会成长的更好。聪明的父母从来不会向孩子哭穷。父母自己努力做好自己，帮助孩子成为更好地自己。- END -最后一期“如何拥有全像式财富”报名中有的人苦于致富无门，有的人却视金钱为粪土，有的人一门心思琢磨如何发家致富，如何一本万利，如何积累原始资本，有的人却对于金钱倍感压力，惶惶不可终日……课程时间：2017年7月13-14日【如何拥有全像式财富】~ 报名咨询热线  ~0512-6917107115358404071（悦然）15358404015（悦心）点击此处“财富秘密”，了解详情何为唯识深层沟通：深層溝通技術的精隨是什麼？来自5个重塑新生心灵的真诚独白《心灵科学的魅力》——央视cctv华人会客厅采访林显宗老师林顯宗老師-凈觀心靈唯識深層溝通一甲子的歲月感言身心灵热门课程&导师：廖述清资深沟通师：全国巡回演讲近2000场，受益者达数10万人，改变无数家庭和孩子惊喜｜9月24-26日谢幸儒师母《情境卡三合一研习营》苏州站即将开课，席位预定中~疗愈文章：【著作文摘】关于精神疾病的沟通疗愈——林显宗老师你的孩子经常发烧、感冒吗？请一定要看这篇文章！心灵亲子| 孩子不爱吃饭，或是吃饭很慢，喜欢吃零食，怎么办？深层沟通|回答你生命的52个问题——疾病篇沟通案例：爸爸，请不要不告而别子宫肌瘤：源于对母亲的隐瞒密！！！孩子抽动原因竟是？！……鼻子过敏 、生活总是出现意外，怎么办？来源：部分来自公众号娇娇妈(jiaojiaoma8 )，转自现代教育，部分来自网络，原文略有改动（娇娇妈，专注于服务数百万妈妈的孩子教育平台，每周免费聆听国家级营养师、育婴师、特级教师等在线授课。用亲身经历让您在育儿路上少走弯路，做个最懂孩子的好妈妈。水悦心灵文化中心唯识深层沟通教育推广水悦中心专注提升心灵力量，解决各种生命关系困惑长按二维码，关注水悦▼< 水 悦 超 值 课 程 >第100期心灵基因改造班2017年5月27日~31日如果你想疗愈生命创伤想解除金钱财富障碍在探索改善各种关系的方法这里，你能重建丰盛富足的人生！联系我们0512-69171071地址：苏州工业园区太阳星辰璞墅51幢104室 东沙湖路与北榭雨街交汇处（东沙湖公园往西200米）水悦官方网站：www.chinajuexing.com我是人民的儿子，我一首歌都没敢藏，我们家祖祖辈辈听的歌，全都放在FM940电台了……听好歌就在FM940史上最大尺度反腐剧榜单《人民的名义》主要围绕汉东省反贪局局长候亮平调查各种贪污官犯事件展开。其中演员张晞临所饰演的角色蔡成功，给观众留下了深刻的印象。作为全剧中的“剧眼”，也是整部反贪大案的导火索，张晞临将一个夹缝中求生存，举步维艰的老板形象刻画的入目三分。本期节目，我们将邀请蔡成功的饰演者张晞临做客我们的节目，和大家一起聊一聊关于这部剧背后的诸多故事。↓↓↓↓点击视频↓↓↓↓张晞临“剧透”蔡成功的无奈~脑补人物大风服饰集团董事长蔡成功，表面上傻头傻脑，实际谙熟各种门道套路， “一一六”事件的爆发让蔡成功惴惴不安，觉得因为自己的失职才导致了这场事故，四处躲藏却发现被人暗地跟踪。对于蔡成功一角，观众们的意见褒贬不一，有的人认为可怜之人必有可恨之处，有的观众则觉得他不过是官场权势的牺牲者。而在我们的录制现场演员张晞临也说出了，蔡成功这个角色背后所隐含的更大深意。特邀嘉宾李永忠，制度反腐专家，中国纪检监察学院原副院长，长期潜心于党建、制度反腐等领域的研究工作。他认为，未来反腐败工作的突破口就在权力结构的改革上聊聊“剧里剧外”看点剧里这部被称为“史上最大尺度反腐剧”《人民的名义》也是近20年，国产反腐剧经历兴起、繁荣，退潮、衰微的又一次破冰之作。大尺度汇集首先，官员级别之高、案件之大《人民的名义》直面当代腐败现象，揭露的官员从贪了两亿赃款却不敢花的赵处长，到溜须拍马的祁厅长，甚至副国级官员。剧中的幕后大boss赵立春既是副国级人物又是前省委书记，他利用手中人民赋予的权力，谋私谋利，为自己儿子赵瑞龙的罪恶行径“保驾护航”，他还通过权色交易腐蚀干部并拉干部下水，再疯狂敛财、滥用权力从而引发腐败大案。在《人民的名义》之前，的确没有任何一部反腐剧敢将贪官的级别描写到副国级。第二，台词之犀利尖锐过去很多反腐剧台词大多会避开敏感和现实，但在《人民的名义》重，台词之尖锐和犀利令人惊叹，例如“现在老百姓对干部的感觉就是无官不贪，再不刮骨治疗，再不反腐，咱们党和政府的形象就要败坏完了”诸如此类令人震惊的台词却直戳老百姓内心的痛点，也让所有看剧的老百姓产生共鸣，让现实生活中为官者为之一振，这也是该剧被称“尺度最大”的又一因素。第三，场景之震撼，足以引发全社会正视当下的社会政治生态。《人民的名义》第一集中，一个小小处长四年之内贪污了2.3亿巨款，满满一面墙、满满一床，全是赃款，这样的视觉冲击力也让人震撼。本来还一直打着官腔的赵德汉在罪行被揭露后，狼狈落马彻底崩溃时，求饶说“我是农民的儿子”。侯亮平怒斥“大把捞黑钱时怎么没有想到自己是农民的儿子？中国农民那么倒霉，有你这么个坏儿子！”诸如此类的还很多，就连人物关系也无隐晦，说的特别透。总之震撼之余加无比真实的感受。聊聊“剧里剧外”看点剧外《人民的名义》火爆线上、线下：爆红“点钞”片段爆红“表情包”更多爆料，敬请关注本期《怎么看》。↓↓↓↓点击视频↓↓↓↓《人民的名义》为啥火？（上）~更多精彩内容，请关注《怎么看》栏目公众号BTV新闻频道 每周四  14:22相约《怎么看》栏目不见不散◆ ◆ ◆ ◆《人民的名义》里包含了生活百态，今天就带你们解读其中的情商。不知你有没有留意到，当下年轻人特别关注与情商有关的话题，生怕自己的情商不高得罪人、耽误事。在陌姐看来，所谓高情商，其实就是懂得好好说话。举个最近看到的真实例子：一朋友到阿姨家做客，恰好那天阿姨的儿子带女朋友回家。朋友随口就说了一句：这孩子跟他爸一样，会挑！仅一句话，把四个人全夸到了，阿姨也高兴得笑逐颜开。要是换成普通的夸赞，“这女孩真漂亮”、“你儿子有眼光”，拉拉杂杂些场面上的客套话，这位阿姨还会格外欣喜吗？会说话是一门学问，想学习修炼只能靠经验教训，自己的和他人的。说话有分寸更是一门艺术，最能体现一个人的基本修养。近日的大热剧《人民的名义》，就是一群“人精”的混战，我们不妨跟着这些长期在官场里摸爬滚打的书记厅长局长们，学些“说话之道”。01高育良了解你的说话对象，察言观色《人民的名义》里情商最高、最会说话的人是谁？十有八九都会投育良书记一票。他最擅长“见人说人话，见鬼说鬼话”。对待领导、同级竞争者、学生下属、权力全无的老领导，因人而异，各有一套对策，成效斐然。比如向领导沙瑞金汇报工作前，先热切诚恳的表达“瑞金书记的报告一针见血”，还能具体说出报告的内容，以及“准备组织全省政法干部学习”。对于领导的工作，不但深度关注，还有自己的跟进反馈，这才是最高等的拍马屁嘛。而且，这“诚恳”来得十分不容易啊。空降来的沙书记，把育良书记的上升路全堵死了，换谁都心意难平。育良书记却拂去“无用的意气”，愈发一副“卧薪尝胆”的模样，这只深水狼，难以捉摸啊。对自己的同级竞争者李达康，育良书记会使“太极手”。李达康的手下丁义珍被查涉嫌贪腐，最高检反贪总局下达拘捕令，育良书记才不会明里添堵，而是虚心探询每个人意见，“公事公办”，滴水不漏。还把球踢到上级瑞金书记那，“虽然说让我相机而断，但还是有倾向性的”，最后不软不硬地让政敌达康书记认了栽。也有起正面冲突的时候，达康书记着急逮不住大风厂蔡厂长，其已被育良书记指示控制住了，面对质问，育良书记义正言辞“我怎么能随便干涉呢”。达康叔明知道被耍了，也只能吃瘪。对学生祁同伟，育良书记为人师表谆谆教导，“师者，传道、授业、解惑也”。祁厅长私下抱怨一句“要是老师当省委书记就好了”，他告诫“话绝不可以乱说”。对于学生试图讨好自己的竞争对手，也笑说一句“做事要谨慎啊”。再次强调：人前不该说的话，背后也别说。学生经验少道行浅，官民矛盾大激发的时候，竟然早早离开了现场，也会骂他蠢，批评他“到了现场就一定要表现出你的魄力和责任”，明显比不上人家达康书记啊。学生后悔没早日结交老干部陈岩石，后者竟然跟新来的省委书记沙瑞金交情深厚，问是不是该去拜访？老师并不赞成，经验之谈说“一动不如一静”。每次听育良书记对学生祁同伟的“事后分析”，指点迷津，语重心长，一身正气，屏幕前的我都觉得十分受教。最精彩之处，是育良书记对老领导陈岩石的态度。陈老曾是高育良的顶头上司，如今只是一个毫无权力的退休干部，又高调爱招事，许多人唯恐避之不及，育良书记却不轻视、不怠慢，还跟这个老头私交颇好，打趣他不会伺候盆景。完全没有在他人面前的严肃正经，爽朗大笑，正对陈岩石这种老革命的脾性。陈岩石替大风厂工人出头时，育良书记也听取重视他的意见。表面上，育良书记曾是他的兵，尊重老领导，是知恩感恩之人。实际上，育良书记深知陈岩石资格老能量大，“千算万算，还有老天爷一算”，话不能说太满，万事留一线啊。不得不服，姜还是老的辣，小辈们真得多学着点儿。02祁同伟用力过猛，过犹不及《人民的名义》是官场人精们之间上演的大戏，个个都不是省油的灯，身经百战，左右逢源，关系复杂。但相较之下，最不会说话的人，当属公安厅长祁同伟了。剧中的人物高育良、陈岩石、沙瑞金、侯亮平纷纷对他“打了叉”。祁同伟急功近利，眼头太活，心中无杆秤，嘴上就把不了门。而他身边又都是老江湖，对他的小心思洞若观火，那些算计倒如小丑般可笑了。他是育良书记的学生、高徒，老师没升上省委书记，对他的态度就“微妙起来”，明里暗里，开始转而支持和站队老师的竞争者达康书记。轻易改换门庭，不顾及往日师徒情谊。老话里有个词，叫“三姓家奴”，是贬损吕布的，原姓吕、后姓丁原的丁，又姓董卓的董，反复无常，毫无忠诚可言。咱祁厅长在众人眼里，也算跳进这行列了。对待陈岩石前倨后恭，为了间接巴结沙瑞金，临时抱佛脚，以厅长的身份跑去养老院锄地干活，讨好的姿态太生硬。对比自家老师的随性，一句“你老头不会伺候”，真是天上地下。连陈岩石的老伴王阿姨都知道，祁厅长这卖力，是表演给新任省委书记小金子看的。沙瑞金也一眼就看出来他在逢场作戏，三个人出门吃饭，连让都没让祁厅长一下。相当心酸啊。在学弟侯亮平身上，他又犯了口无遮拦的毛病，张嘴就是“关起门来说话，哪说哪了”，直接炮轰省委沙书记是程咬金，锐气太重。原本想以此“交心”，笼络侯学弟，岂不知侯亮平个人对沙书记印象佳，难以认可。随后祁厅长又大谈个人英雄主义，无视群众，更是令来查案的侯学弟平添怀疑。连商人高小琴都意识到现场气氛尴尬，举手表态自己是老百姓，祁厅长也是老百姓。俗话说：“逢人只说三分话，未可全抛一片心。”特别是在负责官员反腐的反贪局长侯亮平面前，他们虽是师出同门，可毕竟不是推心置腹的交情，言多必失，内心的小龌龊，更不应该轻易表现出来。在一脸正气且带着尚方宝剑的反贪局长面前，祁厅长说的越多，暴露的越多。祁同伟还有一件让人嗤之以鼻的丑事——给前任领导的母亲哭坟，让所有人都大跌眼镜，剧中并没有直接演这一幕，是李达康在省委常委会上抖落出来的，并直言祁同伟“靠吹吹捧捧上来的”。祁同伟哭坟的往事，不但被达康书记抖出来成为笑柄，还暴露了他溜须拍马阿谀谄媚的作风，明明可以靠脸吃饭，却偏偏学会了势利眼和墙头草。这里面固然有官场风气的不良影响，但他本人也够笨的，为了讨好领导，在同僚面前强行哭坟，明眼人一看就不合情合理的人情世故，他却用力过猛地做了出来，事后还不知反省。他完全没有认识到自己的不当言行，不仅事后落人以口实，还把自己的老师给坑了，育良书记在会上听到这段故事，那也是相当尴尬。孔子对说话之道有一句非常精辟的总结：可与言而不与之言，失人；不可与言而与之言，失言。知者不失人，亦不失言。大意就是，一个人可以和他讲直话，但自己怕得罪人没有对他说，这就对不起人；有些人无法和他讲直话，却对他掏心掏肺，不但浪费口舌，而且容易得罪人。一个真正智慧的人，应该做到既不失人，也不失言。按此标准，祁同伟恐怕不算是一个有智慧的人，失言多次，更让人轻易看穿自己的心思，还不知收敛，聪明反被聪明误，真不知道这样的人设是怎么混上厅长的。03侯亮平vs李达康尊重和耐心，才是夫妻相处之道世界上最愚蠢的事情，莫过于对陌生人太客气，对亲密的人太苛刻。对家人的态度，更能看出一个人的情商水平。剧中的男主侯亮平，在好友出事后，主动请缨调动工作，老婆小艾担忧他的安全并不同意，他没有辩论争执，而是细语同她商量，同时晓之以理，动之以情。他回忆了昔日的战友情，感慨若是自己出事，陈海也一定会站出来，因为他们是兄弟。小艾被打动，含泪答应，即便担心，面对如此有情有义的老公，没法不支持。男主称赞老婆“不拖后腿”，小艾道出：“其实我真想拖你后腿，可我也拖不住啊。”婚姻里，了解另一半的性格，尊重并支持他的原则，如根叶相连的橡树与木棉，“分担寒潮、风雷、霹雳，共享雾霭、流岚、虹霓”，才是能携手一生的灵魂伴侣。侯亮平也没白受了老婆的付出与牺牲，他花心思为她买礼物，为家人亲自下厨，临走前还跟老婆交流儿子的教育问题，保证自己注意安全，十分警惕，尽自己努力给家人安全感。对最熟最亲的人，话里话外依然饱含尊重和耐心，并愿意放下身段坦诚交流，费尽心思巧妙化解妻子的忧虑，有付出才会有收获，这才是真正的高情商。而反例达康书记，却是完全hold不住自己的结发妻子，导致“长年分居，最终离婚”。他与妻子欧阳菁几乎无法心平气和地沟通，一对话就有点针尖对麦芒。归根结底，是俩人无法理解，三观不合。达康书记工作上忘我，对家庭关注就少，欧阳菁心存怨念，认为自己缺少关爱和安全感，不能像浪漫爱情故事里的女主角一样幸福，宁愿痛苦分居，也坚决不离婚。欧阳菁贪腐出逃前，为王大路索要利益，完全无视达康书记的党性原则。而达康书记的一番陈词，在她看来就是官话套话，完全听不进去。俩人到最后，妻子欧阳菁说着“我们离婚了，跟你没关系”，却故意借丈夫的专车出逃，差点搭上丈夫的政治前途。丈夫李达康也担心妻子的贪腐问题，可能会影响自己的仕途。俩人可谓“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞”，达康书记虽是改革大将，GDP守护神，却连自己最亲密的关系都处理不好，夫妻之间缺乏基本的温情和理解，最后互相冷战，不可调和。李达康尽管正义凛然，不徇私枉法，面对妻子的不合理要求能够严词拒绝，但毕竟是结发夫妻，说话未免太决绝，在处理家庭内部关系上，缺乏一定的耐心和技巧，算不上情商高啊。这就是王大路所说的“鱼与熊掌不可兼得”吧，也许正是达康书记不顾忌家里的人情世故，才能在政治上守住底线，两袖清风。你愿意跟有癖好、有缺点但正直重情的纯真boy侯亮平做朋友，还是跟一个处处圆滑、一心钻营的心机boy祁同伟做朋友？长按二维码关注更多精彩销售热线：3339 9777招商热线：18787811068乘车路线：乘12路，到苗岭屯堡古镇站下车。自驾车可地图导航“苗岭屯堡古镇”1祁同伟是《人民的名义》中的反面角色。他阿谀奉承，见风使舵，赵立春去祭祀，他去哭坟；新任省委书记沙瑞金上任，他便跑到和沙书记感情深厚的陈老家刨地献殷勤。他巧取豪夺，贪婪无比，一方面借助丈人的权利，在官场上平步青云，一方面暗地里和情人构筑自己的商业帝国。他心狠手辣，无原则，无党性，他能借用上卫生间的功夫，通知高小琴协助丁义珍出逃。 当山水集团的会计向陈海举报贪官时，他竟然能雇人行凶，制造陈海出车祸的假象。他的贪婪，自私，狠毒让他一步步走向了毁灭，祁同伟最后逃亡到当年做缉毒英雄的光荣之地——孤鹰岭饮弹自灭。2祁同伟悲剧命运的背后有着深刻的社会原因。可以说祁同伟在剧中是典型的凤凰男，鸡窝里飞出的金凤凰。他出身贫寒，家徒四壁，在上大学前就没吃过一顿饱饭。这样的出身坏境，让他要付出比别人多几倍的努力，才能获得他想要的东西。他勤奋刻苦，凭借优异的成绩，考上了汉大，在学校里当上了学生会主席，和家境良好的候亮平、陈海三人并称为“政法系三杰”。如果剧情这样发展下去，祁同伟应该能在大城市取得一席之地。 但是，自从遇到梁璐后，剧情逆转，祁同伟的人生命运走向发生了180°的转变。那时，祁同伟喜欢陈海的姐姐陈阳，梁璐为了追求他，动用父亲梁书记手中权利，将他和陈阳两个人分开，把陈阳分配到了北京，将祁同伟发配到了山区乡镇的司法所。对于出身贫寒没有任何家世背景的祁同伟来说，这是一次致命的打击，他亲眼见到毕业于中国政法大学的所长在这里一干三十年，从热血青年熬到暮年老者。一瞬间，他仿佛看到了三十年后的自己。而侯亮平和陈海，一毕业就进了省级机关，同样是高育良的得意弟子，如此安排让祁同伟内心感到特别的无奈，甚至悲催。他第一次感觉到被权力玩弄了，自己犹如孙悟空一般，被如来佛手掌一翻压到了五行山下。然而祁同伟依然不肯向命运低头，志愿进了缉毒队，身中三枪立了大功之后，本以为因此可以被调到北京，无奈老梁书记从中作梗，梦想又一次被击碎。他不得不感慨“英雄只是权力的工具”。祁同伟遭受各种挫折后，终于屈服，违心的去向梁璐示好。结果，梁璐让他在大庭广众之下下跪求婚。这“惊人一跪”，代表着曾经意气风发的缉毒英雄，在灵魂上已经死了，他已经彻底的向权力屈服了。取而代之的，是一个发誓要拿到权力，然后向这个世界报复的祁厅长。3祁同伟用下跪、三颗子弹、哭坟都得不到的东西，对于侯亮平和陈海来说，得来要轻松很多。 陈海的父亲陈岩石是法院检察长，侯亮平的家庭背景也不差。他们的仕途之路比祁同伟要顺利的多。这种家庭背景所带来的反差，造成了祁同伟内心的极度扭曲。祁同伟在剧中多次跟高小琴说：“像我们这种出身卑微的人，根本就没有资格任性。”这句话，足以看出祁同伟内心对自己身份的极度不认同，和对现实社会的妥协和无奈。这就是现实，这才是祁同伟的命运和无奈，谁又愿意蝇营狗苟，活得像小丑呢？造成祁同伟命运悲剧的根源是因为他的贫穷。因为贫穷，没有家庭背景，没有关系，当被权力捉弄时，他无法掌握自己的命运，只能被别人操控。这种对人生命运的失控感，让祁同伟内心产生了对权力的贪欲。当一个人越是缺少什么，他就会去追求什么，这就是人性。在剧中，像祁同伟这样的人物角色不止一个，油腔滑调，谎话连篇的奸商蔡成功出身也非常的卑微，蔡成功因为偷税，漏税，行贿，骗货等行为被抓，在狱中他向侯亮平忏悔：“我从小就输在起跑线上，没有关系，没有背景，没有机会侵吞国有资产，享受特权利益。我走的每一步路都不容易，我想对工人，朋友负责，对银行、借贷公司有信誉，可是最后却对不起所有人。”小官巨贪的赵德汉也是一个农民的儿子，他对金钱的渴望可谓疯狂到极致。他嗅着着金钱的味道，就如沉醉于家乡麦浪的香气里。一个人的性格特点，跟家庭背景有着千丝万缕的联系，这些反面角色都有一个共性，就是他们出身非常卑微贫寒，贫穷的出身无法支撑他们的抱负和理想。“梦想在现实面前低头，人生因强势而妥协。” 曾经指点江山，激扬文字，后来梦想和激情被现实磨平，奋起过，抗争过，终究向生存和生活妥协。4对祁同伟这个人物，小悦除了可怜，鄙视的情绪外，更多的是同情。在他的身上，我看到了现实的很多无奈和残酷的一面。社会在飞速发展，但是因为马太效应，强者越强，弱者越弱，资源和财富只向少数人聚拢。有钱的人会更有钱，贫穷的人更贫穷，贫富差距将会越来越大，穷人再怎么努力，也无法超越贫穷。一个亿对于王健林是一个小目标，但是对于没有家产年收入十万左右的打工族而言，不吃不喝工作1000年而已。记得刘慈欣《赡养人类》写了这么一段话：“在我曾祖父的时代，第一地球60％的财富掌握在一千万人手中；在爷爷的时代，世界财富的80％掌握在一万人手中；在爸爸的时代，财富的90％掌握在四十二人手中。在我出生时，第一地球的资本主义达到了顶峰上的顶峰，创造了令人难以置信的资本奇迹；99％的世界财富掌握在一个人的手中！这个人被称做终产者。”曾经看过这样一个纪录片《人生七年》，它选择了14个不同阶层的英国孩子，记录了他们的人生轨迹。从7岁开始，每七年记录一次，一直到他们56岁。这项历时49年的研究揭露了一个残酷的事实：阶层在代际间得到了传承，富人的孩子依然是富人，穷人的孩子依然是穷人。不同阶层的孩子在年幼时已表现出了明显的差异。上流社会的John和Andrew从小就养成了阅读《金融时报》、《观察家》的习惯，他们明确地知道自己会上顶级的私立高中，然后读牛津大学，再然后进入政坛。而底层社会有人希望当驯马师赚钱，有人希望能有机会见到自己的爸爸，而贫民窟出生的Paul，甚至把“吃饱饭、少罚站、少被打”当成了自己的人生愿望。49年之后，上流社会的John成为了企业家并致力于慈善事业，Andrew成为了律所合伙人，他们的孩子继续接受着精英教育。底层社会的Paul成为了泥瓦工，Symon则成为了司机，他们生了一大堆儿女，儿女中的大部分人继续在底层靠出卖劳动力为生。5在一个百废待兴的社会，寒门逆袭的故事多如牛毛，但是社会一旦进入到发达又稳定的阶段，阶层的分化和固化将变得日趋明显，寒门成为贵子将越来越难。哈佛公开课《公平的起点是什么》中指出：“即使是努力本身，很大程度上也依赖于幸运的家庭环境。”两位罗斯福总统都毕业于哈佛，“布什家族”四代都是耶鲁校友，小布什在竞选的时候甚至开玩笑说：“我继承了我父亲一半的朋友。”上层社会的人脉、财富、精英意识、教育资源等等，父传子，子传孙。而下层社会想要逆袭，难上加难。不过，这个机会不是没有，从概率上来算，约为7%。“当然世界上永远存在这样一类人，他能够超越自己的家庭、血缘、环境，他能够挣脱时代对他的束缚，让世界另眼相看，这一类人被称为英雄。”但是毕竟不是所有人都能成为英雄，马云在全中国也只有一个。也许在以后，社会分层，阶级固化，寒门逆袭将会越来越困难，但是那又如何呢？人活在这个世上，没有谁能抱怨自己的出身，我们只能接受现状，接受平凡的自己，并且寻求改变。我们努力不是为了成为金字塔上的人，我们努力是为了超越自己，使得自己变的更好。我所能做的，是在现实可控环境的范围内，好好的生活，不忘记、不放弃我曾经的梦想，奋力追求。就如马云所说，梦想是要有的，万一实现了呢？◆作者简介：小悦，初心方便家长及时交流育儿心得按孩子年龄和兴趣不同开设相应微信群顺景朗读英文童谣原版绘本唐诗亲子公益英文活动加入可加管理员微信（微信号vicsai3）审核后我们会邀您入群起源于美国的“家庭学院”，流行于丹麦等欧洲童话国家的辣妈群，采用欧美社区家庭公益互助合作小组形式，专业的教育顾问和学习导师领衔，各种线上线下的亲子英语互动活动，旨在打造家长们学习成长，孩子们互动交流的传播平台，弥补公立教育的不足！我们爱生活，爱家庭，爱孩子！