日前，国务院印发《关于做好当前和今后一段时期就业创业工作的意见》（点击文末“阅读原文”查看）。《意见》提出，实施高校毕业生就业创业促进计划，健全涵盖校内外各阶段、就业创业全过程的服务体系，促进供需对接和精准帮扶，鼓励高校毕业生多渠道就业。具体有哪些政策？随小编一览。如果你是高校毕业生◆ 引导鼓励高校毕业生到城乡基层、中小微企业就业；◆ 落实学费补偿、助学贷款代偿、资金补贴等政策；◆ 鼓励科研项目单位吸纳高校毕业生参与研究；◆鼓励大学生应征入伍；◆ 支持高校毕业生到国际组织实习任职；◆ 加大就业见习力度；◆ 加大对困难高校毕业生的帮扶力度。如果你是留学回国人员◆ 鼓励留学人员以知识产权等无形资产入股方式创办企业；◆简化留学人员学历认证等手续；◆ 依法为全国重点引才计划引进人才及由政府主管部门认定的海外高层次留学人才申请永久居留提供便利；◆ 实施有效的人才引进和扶持政策。1.中央有关部门实施了哪些基层就业项目？2. 中央部门所属高校毕业生如何申请学费补偿和助学贷款代偿？3. 地方所属高校毕业生到基层就业如何获得学费补偿和助学贷款代偿？4. 高校毕业生自主创业，可以享受哪些优惠政策？5.高校毕业生应征入伍服义务兵役要经过哪些程序？6. 国家和地方重大科研项目包括哪些？哪些高校毕业生可以被吸纳为研究助理或辅助人员？签订的服务协议应包含哪些内容？7.联合国的国际公务员有哪几种？哪些职位是面向高校毕业生的？8.困难家庭高校毕业生包括哪些毕业生？享受哪些帮扶政策？针对《意见》提出的鼓励高校毕业生多渠道就业的政策措施，国家有哪些配套的优惠政策呢，一起来了解一下。1、中央有关部门实施了哪些基层就业项目？近年来，中央各有关部门主要组织实施了5个引导高校毕业生到基层就业的专门项目，包括，大学生志愿服务西部计划：团中央、教育部、财政部、人力资源社会保障部等四部门从2003年起组织实施的“大学生志愿服务西部计划”；“三支一扶”计划：中组部、人力资源社会保障部、教育部等八部门从2006年开始组织实施的“三支一扶”（支教、支农、支医和扶贫）计划；教师特设岗位计划：教育部、财政部、人力资源社会保障部、中央编办等四部门从2006年开始组织实施的“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”；选聘高校毕业生到村任职：中组部、教育部、财政部、人力资源社会保障部等部门从2008年起组织实施的“选聘高校毕业生到村任职工作”；“农业技术推广服务特设岗位计划”：农业部、人社部、教育部等部门从2013年起组织实施的“农业技术推广服务特设岗位计划”。2. 中央部门所属高校毕业生如何申请学费补偿和助学贷款代偿？（1）在办理离校手续时向学校递交《学费和国家助学贷款代偿申请表》和毕业生本人、就业单位与学校三方签署的到中西部地区、艰苦边远地区和老工业基地县以下基层单位服务3年以上的就业协议；（2）在校学习期间获得国家助学贷款的，在与国家助学贷款经办银行签订毕业后还款计划时，注明已申请国家助学贷款代偿，如获得国家助学贷款代偿资格，不需自行向银行还款；（3）高校负责审查申请资格并上报全国学生资助管理中心。3. 地方所属高校毕业生到基层就业如何获得学费补偿和助学贷款代偿？按照《财政部、教育部关于印发〈高等学校毕业生学费和国家助学贷款代偿暂行办法〉的通知》（财教〔2009〕15号）要求，各地要抓紧研究制订本地所属高校毕业生面向本辖区艰苦边远地区基层单位就业的学费补偿和助学贷款代偿办法。地方所属高校毕业生到基层就业是否可以获得学费补偿或国家助学贷款代偿，以及如何申请办理补偿或代偿等，请向学校所在地政府有关部门查询。4、 高校毕业生自主创业，可以享受哪些优惠政策？按照《国务院关于进一步做好新形势下就业创业工作的意见》（国发〔2015〕23号）、《国务院办公厅关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》（国办发〔2015〕36号）等文件规定，高校毕业生自主创业优惠政策主要包括：（1）税收优惠：持人社部门核发《就业创业证》（注明“毕业年度内自主创业税收政策”）的高校毕业生在毕业年度内（指毕业所在自然年，即1月1日至12月31日）创办个体工商户、个人独资企业的，3年内按每户每年8000元为限额依次扣减其当年实际应缴纳的营业税、城市维护建设税、教育费附加和个人所得税。对高校毕业生创办的小型微利企业，按国家规定享受相关税收支持政策。（2）创业担保贷款和贴息支持：对符合条件的高校毕业生自主创业的，可在创业地按规定申请创业担保贷款，贷款额度为10万元。鼓励金融机构参照贷款基础利率，结合风险分担情况，合理确定贷款利率水平，对个人发放的创业担保贷款，在贷款基础利率基础上上浮3个百分点以内的，由财政给予贴息。（3）免收有关行政事业性收费：毕业2年以内的普通高校毕业生从事个体经营（除国家限制的行业外）的，自其在工商部门首次注册登记之日起3年内，免收管理类、登记类和证照类等有关行政事业性收费。（4）享受培训补贴：对高校毕业生在毕业学年（即从毕业前一年7月1日起的12个月）内参加创业培训的，根据其获得创业培训合格证书或就业、创业情况，按规定给予培训补贴。（5）免费创业服务：有创业意愿的高校毕业生，可免费获得公共就业和人才服务机构提供的创业指导服务，包括政策咨询、信息服务、项目开发、风险评估、开业指导、融资服务、跟踪扶持等“一条龙”创业服务。各地在充分发挥各类创业孵化基地作用的基础上，因地制宜建设一批大学生创业孵化基地，并给予相关政策扶持。对基地内大学生创业企业要提供培训和指导服务，落实扶持政策，努力提高创业成功率，延长企业存活期。（6）取消高校毕业生落户限制，允许高校毕业生在创业地办理落户手续（直辖市按有关规定执行）。5.高校毕业生应征入伍服义务兵役要经过哪些程序？（1）网上报名预征：有应征意向的高校毕业生可在夏秋季征兵开始之前登录“大学生应征入伍网上报名平台”（网址为http://zbbm.chsi.com.cn或http://zbbm.chsi.cn，下同）进行报名，填写、打印《应届毕业生预征对象登记表》和《高校毕业生应征入伍学费补偿国家助学贷款代偿申请表》（以下分别简称《登记表》、《申请表》），交所在高校征兵工作管理部门。（2）初审、初检：毕业生离校前，在高校参加身体初检、政治初审，符合条件者确定为预征对象，高校协助兵役机关将《登记表》和《申请表》审核盖章发给毕业生本人，并完成网上信息确认。初审、初检工作最晚在7月15日前完成。（3）实地应征：高校应届毕业生可在学校所在地应征入伍，也可在入学前户籍所在地应征入伍。（4）组织高校应届毕业生在学校所在地征集的，结合初审、初检工作同步进行体格检查和政治审查，在毕业生离校前完成预定兵，9月初学校所在地县（市、区）人民政府征兵办公室为其办理批准入伍手续。政治审查以本人现实表现为主，由其就读学校所在地的县（市、区）公安部门负责，学校分管部门具体承办，原则上不再对其入学前和就读返乡期间的现实表现情况进行调查。（5）在入学前户籍所在地应征入伍的，高校应届毕业生7月30日前将户籍迁回入学前户籍地，持《登记表》和《申请表》到当地县级兵役机关参加实地应征，经体格检查、政治审查合格的，9月初由当地县（市、区）人民政府征兵办公室办理批准入伍手续。6. 国家和地方重大科研项目包括哪些？哪些高校毕业生可以被吸纳为研究助理或辅助人员？签订的服务协议应包含哪些内容？按照《科技部、教育部、财政部、人力资源社会保障部、国家自然科学基金委员会关于鼓励科研项目单位吸纳和稳定高校毕业生就业的若干意见》（国科发财〔2009〕97号）规定，由高校、科研机构和企业所承担的民口科技重大专项、973计划、863计划、科技支撑计划项目以及国家自然科学基金会的重大重点项目等，可以聘用高校毕业生作为研究助理或辅助人员参与研究工作。此外的其他项目，承担研究的单位也可聘用高校毕业生。吸纳对象主要以优秀的应届毕业生为主，包括高校以及有学位授予权的科研机构培养的博士研究生、硕士研究生和本科生。被吸纳高校毕业生需与项目承担单位签订服务协议，明确双方的权利、责任和义务，但不是项目承担单位的正式在编职工。签订的服务协议应包含：（1）项目承担单位的名称和地址；（2）研究助理的姓名、居民身份证号码和住址；（3）服务协议期限；（4）工作内容；（5）劳务性费用数额及支付方式；（6）社会保险；（7）双方协商约定的其他内容。服务协议不得约定由毕业生承担违约金。7.联合国的国际公务员有哪几种？哪些职位是面向高校毕业生的？联合国的国际公务员主要分为三种：D类、P类和G类。D代表的是director，即高级管理人员；P代表Professional，即专业人员；而G则是General，即一般事务。D类属于领导类职务，部分是在联合国内部一级一级晋升上来的，另外一部分则来自各国直接派遣，比如我国各部委派驻到联合国的工作人员。G类属于基础性岗位，大多是行政、秘书等辅助性雇员，一般从机构所在国当地招聘。P类是联合国的中坚力量，因此，对于想加入联合国的高校毕业生而言，最常规的方式，是参加联合国的YPP考试（即青年专业人员考试）。8.困难家庭高校毕业生包括哪些毕业生？享受哪些帮扶政策？困难家庭高校毕业生是指：来自城镇低保家庭、低保边缘户家庭、农村贫困家庭和残疾人家庭的普通高校毕业生。各级机关考录公务员、事业单位招聘工作人员时，免收困难家庭高校毕业生的报名费和体检费。为帮助困难家庭的高校毕业生求职就业，高校一般都会安排经费作为困难家庭毕业生的求职补助，或对已成功就业的困难家庭毕业生给予奖励。困难家庭的毕业生可向所在院系书面申请。学校也应根据平时掌握的情况，对困难家庭的毕业生给予主动帮助。从2013年起，对享受城乡居民最低生活保障家庭、获得国家助学贷款的毕业年度内高校毕业生，可给予一次性求职创业补贴，补贴标准由各省级财政、人力资源社会保障部门会同有关部门根据当地实际制定，所需资金按规定列入就业专项资金支出范围。来源：中国政府网　编辑制作：吴从楠一审：卢坤霞　终审：罗运锋教师招聘（统招） | 教师招聘（特岗）校园环境卫生专项整治 | 中小学生学籍管理防溺水 | 定向培养 | 体育类专业考试 | 海航实验班教育“十三五” | 教育人才队伍建设 | 支月英2017秋季中招 | 创新创业大赛  | 高考时间 | 专项计划更多内容  输入关键字✔回复“高考”，您将收到江西省深化考试招生制度改革系列内容。✔回复“历史消息”，您将可以查看往期精彩内容。
又是一年就业季，又到了毕业生准备就业的时候。对毕业生而言，一定要妥善处理自己的档案，不要因为档案而影响未来的工作。可是，你真的了解档案吗？所以，划重点啦！今天，小编为大家盘点了应届高校毕业生档案处理全攻略，带你们全面了解档案那些事儿。档案是什么？档案对每一个同学都很重要，它浓缩记载着成长足迹的学生人事档案，各位毕业生一定要清楚个人档案的去向。档案包含哪些材料？档案有什么作用？档案那么重要，那毕业生该如何妥善处理档案呢？【多说一句】超过择业期仍未落实工作的同学，档案打回原籍过程中容易形成“死档”，或者档案长期在自己手里超过两年，又或者五年内没有交档案保管费而被人才市场机构封存等使档案变成“死档”。那“死档族”又如何让自己的档案“重生”呢？所以，你了解你的档案了吗？如果你还有疑问，请继续看  ↓↓小编忍不住再唠叨一下：要毕业了，找工作、读研、出国……等毕业典礼结束，离开学校，之后学校会寄出你的档案（迁移户口），等档案最后落定在某一个地方（人力资源保障局、人力市场、单位等），毕业这件事才算是最终尘埃落定。所以，千万不要小看档案处理这件事哦~本期编辑：张颢骞本期校对：王雨茜河南大学艺术学院一起分享艺术的点滴微信公众号ID ： hndxart
为方便毕业生快捷办理校园卡结算手续，建议毕业生在校园卡内适度充值，尽量消费完使卡内保持零余额。特别提醒：校园卡结算并销户后，该毕业生的校园卡的所有功能全部失效，也不能在食堂等场所消费。一、结算时间安排为方便毕业生使用校园“一卡通”，校园卡的结算时间定为8月31日，届时所有毕业生的卡片将统一做冻结处理。二、校园卡的处理校园卡结算后不收回，由毕业生留存，作为永久纪念。三、具体手续及注意事项1、如校园卡内余额需退费，毕业生离校前，请确认本人校园卡已绑定中国银行卡，并使中国银行卡处于可正常使用状态。毕业生可通过圈存机的转账业务查询银行卡余额，以确认校园卡绑定银行卡号无误。如有问题，请及时到校园卡管理中心办理银行卡绑定业务。（注：校园卡绑定银行卡业务需学生本人携中国银行银行卡和本人身份证方可办理，使用他人银行卡无法绑定）2、毕业生请确认校园卡状态正常，如卡片冻结，请及时到校园卡管理中心办理解冻，否则无法正常结算余额。3、如校园卡遗失，帐户上仍有余额，不需要再补卡，可直接办理结算和销户手续（已挂失的校园卡不影响校园卡余额结算）。4、对于暂缓离校的学生，请在6月30日前，携带所在学院的暂缓离校证明，由学生本人到校园卡管理中心办理延期手续后再使用。否则，结算完成后统一销户。5、考上本校研究生的毕业生，如需继续使用校园卡，请在6月30日前到校园卡管理中心办理延期手续，待报到入校后再统一换卡。6、校园卡管理中心在结算完毕业生校园卡余额后，将余额信息统一送计划财务处，统一办理校园卡余额退款手续。7、校园卡退款统一通过中国银行银行卡退至学生本人账户，提醒广大毕业生特别注意：请各位同学不要急于注销校园卡所绑定的中国银行卡。否则会导致退款失败。———IWITER———来源：校园卡管理中心欢迎投稿&加入我们witjizhetuan@qq.com
请输入标题     bcdef本次毕业生经验交流会留学专场，我们特别邀请了以下三位在留学方面颇有经验的优秀毕业生：请输入标题     abcdefg梁浩博乔治城大学 LLM申请结果：乔治城大学、德克萨斯大学奥斯汀分校、范德堡大学“我喜欢不同案例带给我的新奇体验，我也享受独自翻译合同时内心平静的感觉。”绩点位列年级前10%获得高级口译证书通过证券从业资格考试曾获得国家公派名额至荷兰莱顿大学交流学习曾获上外法意学术论文学术竞赛一等奖、校一等奖学金及二等奖学金。热爱羽毛球、滑雪，交流期间赴法国Grenoble独自滑雪锻炼拥有在上海市建领城达律师事务所实习的经历宋雪影乔治城大学 LLM“走过欧洲、美国；玩过滑翔伞、潜水；爱折腾又渴望安定、怀旧又追求新鲜的矛盾体。”绩点位列年级第八曾在复旦大学辅修金融曾获得国家公派名额至荷兰莱顿大学交流学习曾获上海大学生人道主义辩论赛最佳辩手、上外模拟法庭最佳文书奖曾任上外模联学术部部长、法学院学生外事秘书、蔚蓝国际模联学术培训讲师拥有在银联、观韬律所、中国银行实习的经历王瑞纽卡斯尔大学 口笔译申请结果：纽卡斯尔大学、利兹大学、萨里大学“不学术，喜欢参加各种活动，见识不一样的风景。”曾赴匈牙利赛格德大学交流学习曾任上海外国语大学向日葵支教队副队长、上外法学院实践部部长曾参与上海爵士音乐节志愿者工作曾作为陪同口译参与第四届东盟+3村官交流项目活动曾任2016F1中国大奖赛协调员拥有在松江区人民检察院、俊凯达管理咨询有限公司实习的经历5月15日（周一）18:00-19:30  4236教室毕业生经验交流会  留学专场期待你的到来！我们是职发，我们与你同在扫描二维码、查找公众号sisulaw职发，关注职发公众平台，随时了解最新资讯。文稿//李晨排版//何可悦
最近，清华、北大等多所高校发布了《2016毕业生就业质量年度报告》。作为国内一流大学的代表，清北两校对学生的就业引导受到全社会的关注。清华北大的学生毕业后选择去哪里、做什么，在某种程度上代表着中国顶尖大学的人才培养结果，亦是对国家政策和社会经济发展趋势的响应和体现。让我们一起看看，清华北大的学子们，毕业后都去哪儿了。（说明：本文中清华北大的数据均不包括港澳台和留学生。北大数据只包括校本部学生。）整体情况毕业生人数首先我们来了解下清北两校的毕业生规模。清华2016届的毕业生共7184人，本研比例0.8：1，男女比例1.9：1。北大同届毕业生为7590人，本研比例0.55：1，男女比例1.15：1。可以看出，清北两校毕业生整体规模十分接近，但内部结构略有差别，北大的本科生占比较低、女生占比较高。就业率毕业生去向主要有两类：升学、就业。其中，“升学”指在国内或国（境）外继续深造，“就业”包括与用人单位签约和灵活就业。升学与就业的学生数量占全体毕业生的比例，即为高校本年度的就业率。清华2016年整体就业率为98.5%，本、硕、博就业率分别为97.5%、99.4%、99.0%。北大同年整体就业率为98.3%，本、硕、博该比例分别为97.4%、98.8%、98.9%。可以说两校整体毕业率都达到较高的水平。另外，虽然只有微小的差别，也可以看出研究生的就业率整体高于本科生。而截止数据统计时间（2016年10月31日）未落实以上两类去向的学生，则属于“未就业”的范围，例如短期内无就业意向而选择待业的学生等。就业结构两校毕业生的就业选择在结构上非常相似。80%本科生选择继续升学深造，而90%的硕士生和70%的博士生选择就业。需要说明的是，对博士生而言，毕业后的“升学”主要指在国内外从事博士后研究工作，仅有少数博士生会在毕业后继续攻读学位。从严格意义上说，博士后并不属于接受教育的“升学”，而是科研工作的一种。因此，若将博士后纳入“就业”范围，博士生中“就业”人群的比例会更高。升学篇国内外升学在选择“升学”毕业生中，清华北大均有超过一半的学生继续在国内深造，其比例分别约为61%和56%。两校出国（境）升学深造的毕业生首选目标国家均为美国，接近出国（境）深造总人数的70%（清华67.4%，北大65.9%），其次是英国（清华7.6%，北大9.4%）、中国香港（清华5.8%，北大4.6%）、德国（清华4.0%、北大3.5%）和日本（清华3.8%，北大2.9%）。此外还有毕业生选择新加坡、澳大利亚、加拿大、法国、瑞士、荷兰等国家和地区，作为留学深造的目的地。由此可见，美国高校作为高等教育和科学研究的前沿重镇，仍对中国学生有着强大的吸引力。海外高校那么，赴海外深造的清北学子都选择了哪些学校呢？上图展示了清华北大毕业生留学人数最多的前5所海外院校。不仅前5所均为美国高校，而且两校留学人数最多的学校都是哥伦比亚大学。特别是北大，去哥大深造的毕业生人数达到第二名MIT的2.6倍之多。根据《泰晤士报》2016~2017年度的世界大学排行榜，清北两校出国（境）深造的毕业生中，分别有62%和54%的学生在世界排名前50的高校就读，这也是两校非常看重的毕业数据。有趣的是，两校本、硕、博三类学生在排名前50高校就读的比例均有不同。赴前50高校就读比例最多的是本科生（清华70.6%，北大60.5%），而硕士生和博士生进入世界前50高校的比例仅在30%~40%左右。这一方面显示了两校本科生在留学申请上的强大竞争力，同时也说明研究生阶段的留学申请目的地更为多元。就业篇求职历程首先我们来看看清北两校学生的求职行为数据。数据显示，清华2016届毕业生平均投递简历26份、获得10次面试、拿到3.3个录用通知。清华就业指导中心通过进一步分析发现，女生获得面试的机会显著高于男生，但获得录用通知的数量显著少于男生；研究生获得的面试机会和录用通知数量均显著高于本科生。北大就业报告显示，北大毕业从准备求职到最终落实工作，投递36份简历、获得12个面试机会、收到录用通知3.8个，毕业生求职平均用时4.84个月、平均花费为2756元。签约单位类型在就业单位类型上，两校毕业生选择最多的均是国有企业（约占就业人数的35%），其次是民营企业（约占就业人数20%）。同时，就业单位类型也存在学历层次上的差异。在签约就业的清华本科生中，人数最多的前3类单位是民营企业（39.8%）、国有企业（39.0%）和外资企业（8.9%）；硕士生对应的3类单位是国有企业（41.2%）、民营企业（26.2%）和党政机关（11.7%）；博士生选择最多的3类单位则是高等院校（24.2%）、科研单位（22.8%）和国有企业（22.1%）。而北大毕业生中，本科生签约最多的3类单位是民营企业（23.5%）、国有企业（22.4%）和高等教育单位（18.0%）；硕士生对应的3类单位是国有企业（40.8%）、民营企业（19.1%）、党政机关（17.1%）；博士生对应的3类单位是高等教育单位（37.9%）、科研设计单位（14.8%）和国有企业（11.9%）。由此可以看出，国企和民企对两校本科生具有同样强大的就业吸引力；硕士生的选择则主要集中在国企，其次是民企和党政机关；博士生则更符合学术型人才的培养目标，主要签约高校、科研机构和国有企业。签约单位行业按行业来看，两校学生签约就业的企业均主要集中在5大行业：金融，信息传输、软件和信息技术服务业，公共管理、社会保障和社会组织，科学研究和技术服务业，教育。两校毕业生签约最多的行业均为金融业。签约人数最多的单位在具体单位上，两校学生签约最多的单位均是华为，这充分体现了华为的企业实力和对毕业生的吸引力。在民企中，毕业生签约较多的还有网易、广州博冠（隶属网易）、腾讯等大型互联网企业。在国企中，清华毕业生签约的企业充分体现了清华作为“红色工程师摇篮”的人才培养特色。需要说明的是，该数据中不包括清华的定向委培学生。而北大毕业生的选择更集中在金融业和通讯信息业。签约单位地点在就业地点上，此前国内许多重点高校的毕业生集中在北上广等一线城市。对清华北大来说，毕业生的留京比例更为突出。近几年，随着其他区域、城市的发展以及国家、学校政策的引导，越来越多的名校毕业生选择到北上广之外的地点就业，“京外就业率”也成为清北就业引导中看重的数据指标。数据显示，2016年，约60%的清华毕业生选择京外就业，毕业生到东、中、西部就业的比例分别为87.1%、5.2%和7.7%。北大有接近54%的毕业生选择京外就业，签约比例最高的区域依次是华东、华北、西南、中南、西北和东北。不过，就业区域仍然存在院校和学历层次上的差异。数据显示，在清华本科生中，签约广东单位的人数比例最高；北大本科生中则有40%的学生仍然选择在京就业。而对硕士和博士生而言，北京仍是最主要的选择，其次为广东和上海。自主创业最后我们再来看一下两校的毕业生的创业情况。结合创新创业人才培养，清华北大均十分看重并支持毕业生自主创业。2016届毕业生中，清华共有71人直接创业，占毕业生总数的1%。这些毕业生主要来自经管学院（18人）、美术学院（17人）和新闻学院（6人），学生创业领域集中在互联网、新媒体和文化创意等领域。同届毕业生中，北大有45人选择自主创业，占毕业生总数的0.6%。其中理工科毕业生19人、人文社科毕业生26人，创业领域主要为信息通信行业、教育类企业和文化传媒类企业。其他重点高校2016年度毕业生就业情况近日，为全面总结和分析2016年毕业生就业状况，建立健全就业质量评价机制，各大高校陆续在官网发布了2016年毕业生就业质量年度报告，对各校毕业生的规模、就业率、就业流向等做出了数据统计和分析。新浪教育对已发布的高校就业报告进行了整理汇总（持续更新中）。B-北京市人大发布毕业生就业报告 近一半专业就业率100%中国人民大学(分数线,专业设置)发布《2016年毕业生就业质量报告》。报告显示，人民大学2016届毕业生总体就业率98.55%，比上年提高0.53个百分点。本科生就业率为97.17%，硕士毕业生为99.59%，博士毕业生就业率为99.82%。清华大学两院系毕业生就业率不足90%清华大学发布《2016年毕业生就业质量报告》。报告显示，清华大学2016年毕业生共有7184人，与往年相比有所增加。其中本科生3181人（44.3%）、硕士生2657人（37%）、博士生1346人（18.7%）；男生4724人（65.8%）、女生2460人（34.2%），男女生比例为1.9：1。北航发布2016年就业报告 毕业生留京比例下滑北京航空航天大学发布《2016届毕业生就业质量年度报告》。报告显示，截止至2016年10月31日，本科毕业生就业率为98.64%，硕士毕业生就业率为99.72%，博士毕业生就业率为99.00%，总体就业率为99.11%，近三年来北航就业率保持高位稳定。北大毕业生留学首选美国 签约单位国企居首北京大学发布了《2016北京大学毕业生就业质量年度报告》。报告显示，截至2016年10月31日，北京大学本部就业率为98.30%，其中国内升学比例为19.33%，出国（境）留学比例为15.49%，毕业后就业比例为63.48%。分学历层次来看，校本部本科毕业生就业率为97.39%；硕士毕业生就业率为98.78%；博士毕业生就业率为98.86%。北师大免费师范生100%就业 七成去西部北京师范大学发布了《2016年毕业生就业质量报告》。报告显示，截至2016年10月底，本科毕业生就业率为98.89%，其中非免费师范生就业率为98.59%，免费师范生就业率为100%；硕士毕业生就业率为97.71%；博士毕业生就业率为96.74%。中国传媒大学毕业生就业过半流向文娱行业中国传媒大学发布《2016届毕业生就业质量报告》。报告显示，截至10月31日，2016届毕业生就业率为96.67%，就业质量稳步提升。北京邮电大学2016年七成本科专业就业率100%北京邮电大学发布《2016年毕业生就业质量年度报告》。报告显示，2016年毕业生总数为5954人，就业人数为5922人，总就业率为99.46%。本科生毕业人数为3235人，就业人数为3207人，就业率为99.13%，待就业人数为28人，待就业率为0.87%。北外发布2016就业报告 实际年薪低于期望值北京外国语大学发布《2016届毕业生就业质量报告》。报告显示，截至2016年11月30日，2016届毕业生落实去向率为95.99%。其中，32.89%与用人单位签署三方协议，9.17%与用人单位签订劳动合同，16.76%由单位开具用人证明，6.59%选择自由职业，1.11%选择自主创业，11.39%选择国内升学，18.08%选择出国（境）留学。对外经贸发布就业报告 超八成年薪八万以上对外经济贸易大学发布了《2016年毕业生就业创业质量报告》。报告显示，截至2016年10月31日，本科生就业率为98.66%，硕士生就业率为99.21%，博士生就业率为96.97%。近三年来贸大毕业生就业率均超过98%，毕业生实现了充分就业。F-福建省厦门大学发布就业报告 外文学院就业率100%厦门大学发布《2016届毕业生就业质量年度报告》。报告显示，近年来，学校毕业生规模和结构基本稳定，年度就业率保持在95%以上。截至2016年12月20日，2016届毕业生共计7240人，总就业率95.3%。本科毕业生共4317人，就业率94.1%。G-广东省华南理工毕业生就业报告 计算机软件月薪近9千华南理工大学公布了《毕业生就业质量年度报告（2016）》。《报告》称，截至2016年12月10日，华工2016届共9443人参加就业，总体就业率达到99.27%。薪酬方面，本科毕业生三个月转正月收入达到6207元，相比2015届增长了8%。计算机软件专业成为最赚钱专业，薪酬高达8815元，信息显示与光电技术月薪也超8000元。中山大学2016年超八成毕业生留广东就业中山大学发布《2016届毕业生就业与培养质量综合报告》。报告显示，截至2016年9月1日，2016届毕业生的初次就业率为89.03%。其中本科生为87.85%，硕士研究生为91.07%，博士研究生为 88.63%。H-哈尔滨哈工大发布2016就业报告 超三成签约国防系统哈尔滨工业大学发布《2016届毕业生就业质量报告》。报告显示，2016届毕业生共计8180人，就业率为96.83%，其中本科毕业生就业率为96.16%、硕士毕业生就业率为97.15%、博士毕业生就业率为99.39%。H-湖北省武汉大学2016届过半毕业生月薪6千以上武汉大学发布《2016年毕业生就业质量报告》。报告显示，截至2016年12月10日，全校毕业生总就业率为96.49%，其中本科毕业生就业率96.51%、硕士毕业生就业率96.48%、博士毕业生就业率96.35%。J-江苏省南京大学2016应届毕业生平均年薪超10万南京大学发布了《2016毕业生就业质量年度报告》。报告显示，截至2016年12月26日，2016届毕业生总体就业率为96.32%，暂不就业率（拟国内升学、拟出国等）为2.27%。其中本科毕业生就业率为93.77%，硕士毕业生就业率为97.86%，博士毕业生就业率为98.89%。S-山东省山大公布就业“成绩单”：24个专业100%就业山东大学发布《山东大学2016届毕业生就业质量报告》，从这份长达65页的报告里，涵盖了许多有价值的信息。按专业细分，山东大学2016届毕业生中，有24个本科专业的毕业生就业率达到100%。S-上海市上财发布毕业生就业报告 近半扎堆金融业上海财经大学发布了《2016年度就业质量报告》。报告显示，截至2016年12月31日，全校3643名毕业生中，到单位工作2654人，占比72.85%，国（境）外升学488人，占比13.39%，国内升学9.83%。全校本科毕业生签约率为86.05%，就业率为93.23%。上海交大发布就业报告 毕业生深造率达65%以上上海交通大学发布《2016年度毕业生就业质量报告》。报告显示，截至2016年10月31日，毕业生就业率为98.96%，本科毕业生深造率达65%以上。S-四川省电子科大发布就业报告 本科初始月薪5966元电子科技大学发布了《2016届毕业生就业质量年度报告》。报告显示，截至2016年7月1日，2016届毕业生总体就业率为96.83%。其中，本科生就业人数4847人，就业率96.04%。T-天津市南开大学2016本科毕业生平均薪酬涨幅3.96%南开大学发布了《2016年毕业生就业质量报告》。报告显示，南开大学2016届毕业生有6907人，就业率为96.03%。其中，本科毕业生3065人，就业率为97.16%；毕业研究生3842人，就业率为95.13%。天津大学发布毕业生就业报告 留津率达41.55%天津大学发布了《2016届毕业生就业质量年度报告》。报告显示，截至2016年12月30日，学校2016届毕业生总体就业率为97.70%，留津率达41.55%。Z-浙江省浙江大学发布就业质量报告 近六成留省就业浙江大学发布了《2016届毕业生就业质量年度报告》。报告显示，截止到2016年11月30日，2016届毕业生的初次就业率为97.27%，与2015届同期基本持平。
2017届毕业生就业双选会在我院隆重举行2017年5月11日，2017届毕业生就业双选会在我校文化长廊隆重举行。此次招聘会共来了150余家企业，招聘岗位涉及机电、电力、物流、电子技术等30多个专业提供就业岗位5000多个，受到了我院广大毕业生的热烈欢迎和一致好评。会场上，学生们纷纷与企业进行交流协商，部分达成合作意向的学生与企业在现场就签订了初步就业协议。党委副书记张礼兰、主管就业的副院长连银岭及各系部领导亲临现场，了解就业形势，指导就业工作开展。来自全校各系的2017届毕业生带着应聘材料走进招聘会，寻找理想的就业岗位。我院一直以来高度重视毕业生就业工作，为保障毕业生顺利就业，学院专门成立了毕业生就业工作领导小组，学校就业中心做好充分准备工作，针对毕业生的专业特点和就业需求，有针对性地选择用人单位前来招聘，并利用各种渠道发布招聘岗位信息，为用人单位提供了高效优质的服务，并根据我校毕业生的实际情况，今年的就业双选会分为集中招聘和专场招聘，时长达一周，增加了受学生欢迎的管理岗和技术岗，为毕业生和就业单位提供精准匹配，搭建了良好的就业服务与输送平台。排版‖新媒体网宣 鲁鑫
尊敬的用人单位负责人：    您好！感谢贵单位一直以来对我校毕业生就业工作的大力支持！    为方便贵单位到我校选聘合适的人才，更好地促进我校毕业生顺利就业，我校拟在相思湖校区举办广西财经学院2017届毕业生“周二小型双选会”，具体安排如下：   一、双选会时间（周二下午14:30-17:30）2017年5月16、23日 下午14:30-17:30   二、双选会地点    广西财经学院相思湖校区大学生活动中心（南宁市西乡塘区大学西路189号）    三、注意事项   1.报到：用人单位请于双选会当天下午14：00-14：30在会场前报到处办理报到手续并布展。   2.费用：双选会将不收取用人单位任何费用。   3.展位：现场为每个用人单位提供一个展位，设招聘桌子一张、椅子两把，用人单位可携带相关的海报和展架等。   4.回执:确定参会的单位，请提前将填写好“回执表”（见附件一，亦可在我校就业信息网http://zsjy.gxufe.cn/下载），以及单位营业执照副本的复印件邮寄、传真或发电子邮件到我校招生就业处。   5、因场地规模有限，每次只能容纳25家左右的招聘单位，具体参会名单，我处会提前3天在学校就业网公布。   6、相思湖校区和明秀校区专业分布：由于我校相思湖校区和明秀校区都有毕业生，校区分布的专业可参考附件二，用人单位可根据意向选择校区，如在明秀校区可直接在我校就业网预约，随时安排专场招聘工作。   7、温馨提示：如贵单位工作安排与本次洽谈会时间冲突而暂不能参会的，也可根据贵单位的情况，随时联系我们，我们将根据贵单位的需求另行安排专场招聘会。   四、联系方式   1.学校地址：广西南宁市西乡塘区大学西路189号   2.联系电话：0771-3385661（相思湖校区）   3.电子邮箱：cyxshzjb@163.com   五、广西财经学院相思湖校区方位及路线自驾车线路：南宁市大学路-江北大道-广西财经学院相思湖校区公车线路：乘204路或58路公车至终点站“广西财经学院相思湖校区站”。地铁线路：南宁地铁一号线石埠站 附件请查询我校就业信息网                                                                广西财经学院招生就业处                                                                   2017年5月11日
【毕业生的名义】书海扬帆，在感恩中踏浪起航—记经管学院人力资源管理毕业生徐小梅她凭着自身的实力和不断的努力，今年4月成功的被湖南农业大学教育学院研究生院录取。在大学期间她先后荣获国家奖学金、国家励志奖学金，第十届“挑战杯”大学生创业计划竞赛铜奖等。她用她的勤奋和坚持，书写了一段无悔的青春。她就是经济管理学院2013级人力资源管理学生徐小梅。“我们终其一生不能停止的那便是学习，在学校我们要学习理论知识和技术技能，在社会上要学习如何为人处世。”在学习上，她认为作为一名大学生，不论你在其他方面有多优秀，学习是依然是你的本职工作。首先，在智育成绩和综合素质上都是班级第一，其次，已顺利拿到国家英语四、六级和国家计算机二级证书。此外，还考取了人力资源管理师三级和心理咨询师三级证书。在班级担任团支书一职的她，一直严格要求自己，积极为同学们服务，主动关心帮助同学，与同学保持良好的关系。通过努力，在班级同学中有很好的评价，带领班级同学参加素质拓展活动，多次举办团日活动，积极开展和组织活动。并在2014至2015学年，获得“校三好学生”和“优秀团干”荣誉称号。“能取得今天的这些小成就，要感谢的人太多，首先我要感谢那个一直努力、不言放弃的自己，但更感谢的是老师的帮助、父母的支持和朋友的陪伴。走在考研的这条路上，说不辛苦都是骗人的，但考研的我们旳确又是幸福的，因为每天都很充实，第一次真的为自己争取的愿望是那么的强烈。”但其实，人生的每一条路都不容易，大学四年如白驹过隙，不论你现在是大几，它都已经开始进入倒计时，所以我们能做的便是脚踏实地的走好今天的每一步、过好大学的每一天。书海扬帆，她正以最崭新的面貌，最积极的态度，最踏实的作风在感恩中踏浪起航！(图文/汤年华；审核/王子华)
#在社科广场参加一场毕业生晚会是一种怎样的体验？#遇见你是件好事情。大一的英语课，老师让我们每一个人说一句最喜欢的英文。轮到我时，我说：“Nice to meet you”。全班暗笑。可这的的确确是我最喜欢的一句英文。我将它翻译为：“遇见你是件好事情。”当然，这句话放在毕业生晚会的邀请中，可以再加一句：The last time.据毕业生晚会，还有2天。毕业晚会第二篇章——恋念昨夕 不负韶华。本次毕业晚会的第二篇章采取更加新颖的形式，以视频作为连接方式与节目相结合，给观众们带来更加精彩的视听盛宴。壹军训表演——教官队你是否记得你的教官是什么模样是否记得那时在烈日下流过多少汗水你是否酣畅淋漓地笑过又是否痛痛快快地哭过第一次自我介绍第一个认识的朋友第一首一起唱响的军歌暮然回首那或许是最难忘的时刻贰话剧《雨夜狂想曲》——梦剧团风中雨点敲击在玻璃上恍若错乱的舞步黑云笼罩天空看不见星芒伸手触摸不及雨滴的冰冷侧耳倾听不到狂风的喧嚣叁老师点名——曹艺涛老师此时的我们再也不用害怕老师点名再也不用担心平时分的多少再也没有人督促我们去上课有些事只在我们成长的路上昙花一现稍纵即逝这是我们最后一次重温那时的感受肆歌曲《睡在你上铺的兄弟》——董顺凡再见了相互嫌弃的老同学再见了来不及说的谢谢再见了不会再有的留堂作业再见了我留给你毕业册的最后一页我相信我们还会再见我相信我会一直想念我相信我们都会很好我相信我相信的一切变成火焰5月13日晚（本周六）“恋念往昔，季忆留夏”2017年毕业生晚会我们诚挚地邀您一起为大四学子送上满满的心意与祝福周六，我们不见不散海南大学政管学院学生会新闻媒体技术部图文|王画终审|寻一帆 曾荣生
北京义务教育阶段入学工作进行时！为了帮助更多的家长了解各区如何办理小学毕业生回本区入学的相关要求和时间，小编梳理了各区的政策。今天为您带来城六区的政策，赶快来看一看。东城区2017年回东城区初中入学办理须知一相关材料及要求（一）在本市外区就读的小学毕业生回东城区进行初中入学1小学毕业生户口和实际居住地在东城区的需携带：（1）现就读小学发放的《回户口或家庭住址所在区入学申请表》（加盖校章）（2）小学毕业生全家户口簿原件，户籍所在地应为东城（3）东城区房产证原件，产权所有人应为小学毕业生本人或其父母（或其他法定监护人）（4）学生近期1寸彩照1张2小学毕业生实际居住地在东城区，户口在北京市其他区的需携带：（1）现就读小学发放的《回户口或家庭住址所在区入学申请表》（加盖校章）（2）东城区房产证原件，产权所有人应为小学毕业生本人或其父母（或其他法定监护人）（3）学生近期1寸彩照1张（二）在外省市就读的小学毕业生回东城区进行初中入学1小学毕业生户口和实际居住地在东城区的需携带：（1）现就读小学开具的应届小学毕业生证明（加盖校章）（2）小学毕业生全家户口簿原件，户籍所在地应为东城（3）东城区房产证原件，产权所有人应为小学毕业生本人或其父母（或其他法定监护人）（4）学生近期1寸彩照1张，1寸电子版照片一张（文件应以学生姓名形式保存）2小学毕业生实际居住地在东城区，户口在北京市其他区的需携带：（1）现就读小学开具的应届小学毕业生证明（加盖校章）（2）东城区房产证原件，产权所有人应为小学毕业生本人或其父母（法定监护人）（3）学生近期1寸彩照1张，1寸电子版照片一张（文件应以学生姓名形式保存）二办理时间及地点（一）时间：2017年5月11日 （逾期不再办理）上午：8:30-11:00下午：1:30 -4:00（二）地点：东城区教育招生考试中心，和平里中街37号（地坛公园北门对面）。（三）咨询电话：64222788符合转入条件并成功转入东城区的小学毕业生可参加东城区艺术、科技、体育传统项目特长生入学或划片就近入学（电脑派位入学）。西城区2017年符合条件的外区、外省市小学应届毕业生回西城区升初中报名工作的通知一时间安排1．5月8日-5月10日（周一至周三）在原就读区办理出区手续2．5月11日（周四）上午8:30-11:30下午1:30-4:305月12日（周五）上午8:30-11:30审核相关材料，办理回西城升入初中手续。二办理地点西城区教育考试中心：西直门内大街186号咨询电话：66151858三所需材料：(一)本市外区回区所需材料1．回区入学申请表（北京市统一制式并加盖原就读区审批章原件）。2．法定监护人（父母）独立拥有或独立承租的公房的西城区《房屋所有权证书》或《不动产权证书》，或以法定监护人为承租人的西城区《公有住宅租赁合同》。3．学生及法定监护人（父母至少一方）西城区户籍户口簿。①如学生与法定监护人不在同一户口簿上，需出具法定监护人与学生的亲子关系证明即《出生医学证明》。②如学生为西城区单位集体户籍，且法定监护人至少一方为该单位集体户籍并在户籍所在单位工作，需出具亲子关系证明即《出生医学证明》、单位集体户籍首页复印件并加盖单位公章、法定监护人集体户籍所在单位人事部门开具的在职证明。(二)外省市回区所需材料：1．就读小学开具的小学应届毕业生证明。2．在西城区实际居住证明（加盖实际居住地街道办事处或居委会公章）。3．学生及法定监护人（父母至少一方）西城区户籍户口簿。①如学生与法定监护人不在同一户口簿上，需出具法定监护人与学生的亲子关系证明即《出生医学证明》。②如学生为西城区单位集体户籍，且法定监护人至少一方为该单位集体户籍并在户籍所在单位工作，还需出具亲子关系证明即《出生医学证明》、单位集体户籍首页复印件并加盖单位公章、法定监护人集体户籍所在单位人事部门开具的在职证明。四相关说明1．材料均应提供原件及复印件。2．按小升初有关政策，小学应届毕业生可以选择在学籍所在地升初中，请家长慎重考虑办理回西城区初中入学手续，一经办理，不予撤销。3．区级审核通过后，需经过市教委网上确认，未审核通过的学生信息网上自动退回到学籍所在区，并可在学籍所在区升初中。朝阳区2017年回朝阳区初中入学办理须知一需提交的材料（原件及复印件）(一)在本市外区就读的小学毕业生回朝阳区初中入学1．经学籍所在区审批同意出区的“回户口或家庭实际居住地所在区入学申请表”；2．学生全家户口簿及出生证明；3．学生的实际居住地证明【凭其父母或其他法定监护人（含学生本人）的房屋所有权证或不动产权证书】；4．在“2017年朝阳区义务教育阶段入学报名系统”中打印的预约单；5．学生近期免冠一寸彩色照片1张。(二)在外省市就读的小学毕业生回朝阳区初中入学1．毕业小学及所属教育行政部门为学生开具的“应届小学毕业年级学生鉴定材料”（含应届小学毕业生证明、学生全国学籍号、毕业评语及学业成绩）；2．学生全家户口簿及出生证明；3．学生的家庭实际居住地证明【凭其父母或其他法定监护人（含学生本人）的房屋所有权证或不动产权证书】；4．在“2017年朝阳区义务教育阶段入学报名系统”中打印的预约单；5．学生近期免冠一寸彩色照片1张；6．监护人的居民身份证。二办理流程（一）在本市外区就读的小学毕业生回朝阳区初中入学办理流程办理跨区手续学生按北京市教委规定的时间向原就读学校提出申请，并按就读学校所在区相关规定办理跨入朝阳区进行初中入学登记手续。接收学生信息朝阳区招生考试中心义务教育办公室按北京市教委规定的时间在“北京市义务教育初中入学服务系统”中接收外区申请跨入朝阳区进行初中入学登记学生信息。网上预约学生及父母或其他法定监护人于2017年5月8日（星期一）至12日（星期五）期间登录“2017年朝阳区义务教育阶段入学转学报名系统”（网址：http://yjrxbm.bjchyedu.cn）录入相关信息并预约登记时间。办理登记手续学生父母（或其他法定监护人）持相关材料于2017年5月8日（星期一）至12日（星期五）按照预约的时间段到朝阳区招生考试中心义务教育办公室办理登记手续。领取报名卡学生父母（或其他法定监护人）于2017年5月19日（星期五）到朝阳区招生考试中心义务教育办公室领取“2017年朝阳区初中入学报名卡”。领取录取通知学生父母（或其他法定监护人）于2017年7月10日（星期一）上午8:00-10:00到朝阳区招生考试中心义务教育办公室领取“2017年朝阳区初中入学分配情况告知单”。办理报到手续学生持“2017年朝阳区初中入学分配情况告知单”到分配学校领取“录取通知书”并办理报到手续。（二）在外省市就读的小学毕业生回朝阳区初中入学办理流程网上预约学生及父母或其他法定监护人于2017年5月8日（星期一）至12日（星期五）期间登录“2017年朝阳区义务教育阶段入学转学报名系统”（网址：http://yjrxbm.bjchyedu.cn）录入相关信息并预约登记时间。办理登记手续学生父母（或其他法定监护人）持相关材料于2017年5月8日（星期一）至12日（星期五）按照预约的时间段到朝阳区招生考试中心义务教育办公室办理登记手续。领取报名卡学生父母（或其他法定监护人）于2017年5月19日（星期五）到朝阳区招生考试中心义务教育办公室领取“2017年朝阳区初中入学报名卡”。领取录取通知学生父母（或其他法定监护人）于2017年7月10日（星期一）上午8:00-10:00到朝阳区招生考试中心义务教育办公室领取“2017年朝阳区初中入学分配情况告知单”。办理报到手续学生持“2017年朝阳区初中入学分配情况告知单”到分配学校领取“录取通知书”并办理报到手续。海淀区2017年在外区就读学生回海淀区初中入学办理须知一办理条件及审核材料注：符合以下一项条件即可办理。(一)以户口所在地为依据升学，办理手续时请出示：1．学生全家户口簿原件（需全家户口均在海淀区且在同一户口簿上，与户主是亲属关系）；2．集体户口需复印首页加盖单位公章、并提供海淀区全家户口页原件；3．由就读小学发放、就读小学所属区招生部门审批盖章的《回户口或家庭住址所在区初中入学申请表》；4．学生近期二寸证件照1张（黑白、彩色均可）。(二)以家庭实际居住地为依据升学，办理手续时请出示：1．学生父母的海淀区房屋产权证（不动产权证书）原件和能说明亲子关系的相关证明（户口簿或出生证明等）；2．学生本人北京市户口簿原件；3．由就读小学发放、就读小学所属区招生部门审批盖章的《回户口或家庭住址所在区初中入学申请表》；4．学生近期二寸证件照1张（黑白、彩色均可）。二办理特长生推荐表欲参加海淀区特长生招生的学生，办理完回海淀升学手续后，现场办理特长生推荐资格审定手续，家长出示以下证明材料之一即可参加审定：（一）可以证明学生特长专业水平的证明材料原件；（二）原所在学校或教育主管部门开具的参加相关社团活动一年以上的证明；（三）经县级以上教育主管部门审批注册的社会培训机构开具的学习相关专业一年以上的培训证明。审定合格后，家长需交学生近期二寸证件照1张（黑白、彩色均可）。三办理时间及地点（一）时间：5月11日(周四)-12日（周五），上午8:30-11:30，下午1:30-4:30（逾期不再办理）（二）地点：海淀区教育招生和考试中心，海淀区知春里31号2017年在外省市就读学生回海淀区初中入学办理须知一办理条件及审核材料注：符合以下一项条件即可办理。(一)以户口所在地为依据升学，办理手续时请出示：1．学生本人海淀区户口簿原件；2．集体户口需复印首页加盖单位公章、并提供海淀区学生本人户口页原件；3．按本市户籍对待的学生需提供相应证明；4．外省市就读小学开具的小学六年级应届生证明；(二)以家庭实际居住地为依据升学，办理手续时请出示：1．学生父母的海淀区房屋产权证（不动产权证书）原件和能说明亲子关系的相关证明（户口簿或出生证明等）；2．学生本人北京市户口簿原件；3．外省市就读小学开具的小学应届生证明；二办理入学流程1注册信息监护人(以下简称申请人)务必于5月2-5日中午12:00登录“初中入学服务平台”（点击此处进入http://hdqr.yjrx.bjedu.cn），→点击“外省回海淀”→点击“外省回京（海淀区）就读初中信息登记”进行注册后按相关提示填写信息，经核实无误后点击提交→打印审核凭单2现场审核时间及地点（1）时间：5月11日(周四)-12日（周五），上午8:30-11:30，下午1:30-4:30（逾期不再办理）（2）地点：海淀区教育招生和考试中心，海淀区知春里31号(点击此处查看地址及乘车路线) 。三办理特长生推荐资格欲参加海淀区特长生招生的学生，办理完回海淀升学手续后，审核现场办理特长生推荐资格审定手续，家长出示以下证明材料之一即可参加审定：（一）可以证明学生特长专业水平的证明材料原件；（二）原所在学校或教育主管部门开具的参加相关社团活动一年以上的证明；（三）经县级以上教育主管部门审批注册的社会培训机构开具的学习相关专业一年以上的培训证明。现场审核通过后，家长登录“初中入学服务平台”，按要求网上填报特长生意向学校。四填写登记入学意向准备参加登记入学的学生，现场审核通过后，登录“初中入学服务平台”，按要求网上填报登记入学意向。丰台区2017年回丰台区初中入学办理须知一相关材料及要求（一）在本市外区就读的小学毕业生回丰台区初中入学携带材料1．学生家庭户口本原件和家庭实际居住地证明（需提供父母房屋产权证明）；2．《回户口或家庭实际居住地所在区入学申请表》 （现就读学校打印，加盖学校公章和学校上级教育主管部门公章）。注意事项1．现就读学校及学校上级教育主管部门须在初中入学服务系统中进行转出操作。2．学生父母须在规定时间，持以上材料到丰台招生考试中心义教办办理审核手续。（二）在外省市就读的小学毕业生回丰台区初中入学携带材料1．学生家庭户口本原件和家庭实际居住地证明（以父母房屋产权证明为准）；2．《2017年回京就读初中登记表》注意事项学生父母须在规定时间，持以上材料到丰台区招生考试中心义教办办理审核登记手续。二办理时间及地点（一）时间：外区回本区：2017年5月11日至5月12日上午8：30-11：00下午1：30-4：00外省市回本区：2017年5月10日上午8：30-11：00下午1：30-4：00（二）地点：丰台区招生考试中心（丰台望园西里4号）（三）咨询电话：63840705石景山区2017年回石景山区初中入学办理须知一时间安排外区回本区：2017年5月8日至12日上午8:30至11:30下午1:30至4:30外省市回本区：2017年5月24日上午9:00-11:00二办理地点石景山区义务教育招生办公室（石景山区八角北路51号院内2号楼）。咨询电话：68865852三所需材料（原件、复印件）：（一）在本市外区就读的小学毕业生回石景山区初中入学1以学生户口所在地为升学依据，需提供材料：1．学生本人在石景山区的户口簿。2．集体户口需复印首页并加盖单位公章、同时提供石景山区的住房证明（租房合同或房屋产权证明）。3．由就读小学发放的且就读区招生部门审批盖章的《回户口或家庭住址所在区初中入学申请表》。2以学生家庭实际居住地为升学依据，需提供材料：1．学生本人为北京市户口簿2．学生父母名下的石景山区房屋产权证（若父母与学生未在同一户口簿上，需要提供出生证明）3． 由现就读小学发放的且就读区招生部门审批盖章的《回户口或家庭住址所在区初中入学申请表》。（二）在外省市就读的小学毕业生回石景山区初中入学1以学生户口所在地为升学依据，需提供材料：1．学生本人的在石景山区户口簿；2．集体户口需复印首页并加盖单位公章、同时提供石景山区的住房证明（租房合同和房屋产权证明）；3．外省市就读小学开具的2017年小学应届毕业生证明。2以学生户口所在地为升学依据，需提供材料：1．学生本人北京市户口簿；2．学生父母名下的石景山区房屋产权证（若父母与学生未在同一户口簿上，需要提供出生证明）；3．外省市就读小学开具的2017年小学应届毕业生证明。四入学办法6月19日早9:00至20日12:00登录义务教育入学服务平台http://yjrx.bjedu.cn在学区内按多校对口填报志愿。6月21日上午9：00家长到义务教育招生办公室进行志愿复核。7月5日参加全市统一的计算机派位。教育ID号和录取确认码是学校录取学生的唯一凭证，请学生及家长自行保管。一经录取，录取结果不得进行调整。
以梦为马 莫负韶华毕业生欢送晚会圆满落幕5月6日晚，由我校学生宿舍管理委员会主办的毕业生欢送晚会在学生活动中心大礼堂举行，晚会给即将离校的毕业生们送上了真挚美好的祝福。点击精彩视频部分节目120/s   f1.4ISO 100热辣动感的啦啦队舞蹈拉开了欢送会的序幕，把全场的气氛都调动了起来。120/s   f1.4ISO 100歌曲《信仰》《毕业季》，以动感的节拍演绎出属于当代大学生的热血激情和青春活力120/s   f1.4ISO 100同时诗歌朗诵和情景剧《青春不留白》将诗与歌完美结合，生动形象地讲述了莘莘学子大学四年的成长和蜕变历程。120/s   f1.4ISO 100歌声与情感相融，感动与祝福同在，每个生动的表演都是对即将离校的师兄师姐们的祝愿。想对你说120/s   f1.4ISO 100晚会在观看毕业视频中圆满地落下帷幕，在场的毕业生也在视频中重温了美好的在校时光。时光荏苒，四年大学生活铭刻着历史的沧桑和岁月的峥嵘；四年轮回，每一段时光都记录了毕业生的青春年华。离别在即，希望毕业生带着梦想，续写人生新的华美篇章。感动不绝120/s   f1.4ISO 100历时两个小时的毕业晚会，不仅给毕业生们一场完美的盛宴，更抒发了老师同学们对毕业生的殷殷期盼。祝愿各位即将毕业的师兄师姐们前程似锦无限好，鹏程万里会有时记者：陈丹丹摄影：梁    星编辑：李健晴技术：谭　兵微信编辑 ：梁    星想第一时间掌握各种内幕消息？那还不赶紧扫码关注！
找工作的小伙伴看过来！本周五至周六，三场招聘会等你来！重点产业企业、战略新兴产业企业、国内外500强企业知名企业……高校毕业生专场+名企招聘，哪一场都千万别错过！1人才交易会暨2017成都夏季特大型人才招聘会为搭建国际化人才供需对接交流平台，2017成都全球创新创业交易会期间，作为专项活动的压轴戏之一的人才交易会暨2017成都夏季特大型人才招聘会将于5月12日、13日(周五、周六)在成都世纪城新国际会展中心5号馆举行。招聘会具体有哪些亮点？赶紧往下看↓↓1、四个特色招聘专区帮你找工作本次活动采取会展专场和网上专区相结合的方式开展，其中会展中心现场参会企业有200家，分设高层次人才交易区、优势新兴产业人才招聘区、高校毕业生招聘区和综合招聘区共四个招聘专区。2、近7000个岗位等你来，高层次人才月薪超过8千本次招聘会共提供6978个岗位，涉及1435类职位。其中高层次人才交易区就提供了岗位1016个，平均月薪超过8千元。3、好单位扎堆参会企业中，包括世界500强企业8家、中国500强企业11家。在成都市参会企业方面，既有支柱和优势产业企业，也有上市公司及旗下企业，还有代表成都市未来产业方向的各类创新企业。部分名企展示见下图↓↓有你中意的单位吗？招聘会时间2017年5月12日、13日（9:00—15:00）招聘会地点成都世纪城新国际会展中心5号馆乘车线路：您可乘坐地铁1号线，或乘坐公交102路、115路、118路、501路、504路、、806路、16路（转乘118路、806路）、62路（转乘504路、102路）、99路（转乘118路、504路）到达新会展中心。高层次人才交易区参会名单如下↓↓↓H001    东软学院H002    四川外国语大学成都学院H003    四川省宏源防水工程有限公司H004    四川省信恒建筑工程质量检测鉴定有限公司H005    四川海林建设项目管理有限公司H006    成都凯迈科技有限公司H007    四川三叶置业有限公司H008    成都万安建设项目管理有限公司H009    成都前锋电子电器集团股份有限公司H010    四川中电启明星信息技术有限公司H011    宜宾天原集团股份有限公司H012    希望森兰科技股份有限公司H013    中国五冶集团有限公司H014    成都武侯高新技术产业发展股份有限公司H015    成都新创创业孵化器服务有限公司H016    四川空间信息产业发展有限公司H017    四川宏发电声有限公司H018    成都华川公路建设集团有限公司H019    成都欧康医药股份有限公司H020    成都主导科技有限责任公司H021    中国华西工程设计建设有限公司道桥分公司H022    四川鱼鳞图信息技术股份有限公司H023    中恒天汽车集团（雅安）汽车有限公司H024    成都燎原星光电子有限责任公司H025    成都芯源系统有限公司H026    中建地下空间有限公司H027    中国十九冶集团有限公司H028    四川久远投资控股集团有限公司H029    同方赛威讯信息技术有限公司H030    成都恩普生医疗科技有限公司高校毕业生招聘区参会名单如下↓↓↓G061 四川众望安全环保技术咨询有限公司G062 泸州长江机械有限公司G063 四川德博尔生物科技股份有限公司G064 四川南骏汽车集团有限公司G065 成都市九天家私有限公司G066 成都市小蜗置家科技有限责任公司G067 四川西南航空职业学院G068 四川准达岩土工程有限责任公司G069 成都好利来食品有限公司G070 成都丰立装饰工程有限公司G071 招商银行股份有限公司信用卡中心G072 成都凌凯软件科技有限公司G073 成都蓝鸥三维科技有限公司G074 传富置业（成都）有限公司G075 知集市科技成都有限公司G076 四川普什宁江机床有限公司G077 成都市桃李食品有限公司G078 空间家有限公司G079 中国农业银行股份有限公司成都客服分中心G080 四川宜科纯水设备有限公司G081 成都欧尚超市有限公司华阳店G082 四川语言桥信息技术有限公司G083 成都市高博汇科信息科技有限公司G084 四川岷江雪盐化有限公司G085 四川盛大洪涛装修股份有限公司G086 四川启梦科创科技有限责任公司G087 成都国光电气股份有限公司G088 成都鸿木尚坊木业有限公司G089 乐山茂松软件有限公司成都分公司G090 成都天使印象儿童摄影有限公司G091 成都欧桦装饰材料有限公司G092 成都亿方数据信息有限公司G093 河北建设集团有限公司成都分公司G094 四川幸福家暖通工程有限公司G095 成都西单商场有限责任公司G096 成都魔视空间数字科技有限公司G097 成都远成伟业信息技术有限公司G098 成都宝之诚珠宝有限公司G099 成都向阳凯宾斯基饭店有限公司G100 中国民生银行股份有限公司信用卡中心★剩余两个招聘区的参会单位和招聘岗位可登陆成都人才网进行查看↓↓http://www.rc114.com/jobfair/td/3/index.html2四川第3届应往届高校毕业生专场招聘会80多家单位招聘应往届博士、硕士、本科、大专毕业生！招聘会时间2017年5月12日（周五）9:00～12:00招聘会地点四川省人才交流中心二楼大厅（成都市小南街99号）乘车路线：（1）93、340、53、70、126路（小南街南站下步行100米）；（2）5、78、58、47、81、64、62、13、43路（金河路口站、人民公园站）；（3）35、343路（锦里中路站）；（4）地铁2号线至人民公园站。车辆停放：成都市青少年交流中心停车场、冠城花园停车场、长城园停车场。活动方式实行双向免费，现场交流招聘，免费推荐工作。参会单位计算机、房产、建筑、装饰、电子、机械、通讯、广告、医药、生物、卫生、食品、化工、旅游、金融、物流等企事业单位。招聘职位：面向应往届博士、硕士、本科、大专毕业生或对招聘人才无工作经验要求的岗位。参会人才省内外各类高校应往届毕业生、无工作经验需就业的人才。部分参会单位展位号    单位名称及职位(以当日实际参会为准)B01        喀什地区莎车县2017年面向社会招聘C22        四川葆世杰车业(集团)C24        成都链家地产总部C09        成都峰暴动力汽车服务有限公司A13        成都竣捷装饰工程有限公司A07        成都闪克信息技术有限公司A04        中建四局第五建筑工程有限公司四川分公司B17        四川省合作社白酒有限公司B11        成都茂松软件有限责任公司B05        成都斯诺谱通信技术有限公司+3          四川泳博体育场馆管理有限公司A15        成都伊美娜企业管理咨询有限责任公司+2          成都元信知识产权代理有限公司C01        四川科创源洁净工程有限公司C04        云南白药集团健康产品有限公司A14        成都海航基础投资有限公司A09        四川格睿泰思信息科技有限公司A08        广东拓荒牛智能切割科技股份有限公司A02        成都沛飞康科技有限公司A03        中石化四川销售有限公司+1          成都恒瑞制药有限公司C14        成都梦之队精英教育咨询服务有限公司C08        四川愉合房地产经纪有限公司C02        博为峰软件技术股份有限公司B15        成都长财致远企业管理有限公司B03        成都长财致远企业管理有限公司一公司B09        成都蜀道行户外运动有限公司A12        四川省人才交流中心人事代理部B02        成都帝绅商贸有限公司B08        四川省汇丰时代商务咨询 有限公司A01        成都蓉橙智睿商务信息咨询有限公司C21        成都三个字信息技术有限公司B20        成都市锦江区戴氏高考·中考培训学校C19        中国人民财产保险股份有限公司95518客户服务中心C15        四川长虹教育科技有限公司C13        南山书院C03        四川现代建设咨询监理公司C06        成都状元堂教育咨询有限公司C07        民生证券股份有限公司C23        四川奥星防水工程有限公司C05        四川宜科纯水设备有限公司B22        四川腾翔人力资源管理有限公司B16        成都市品值企业管理服务中心B10        青岛三利中德美水设备有公司B04        四川申亨网络科技有限公司C12        四川德益金属制品有限公司3“名企有约”四川知名企业人才对接洽谈会招聘会时间2017年5月13日（9：00～12：00）招聘会地点四川省人才交流中心二楼大厅（成都市小南街99号）乘车路线：（1）93、340、53、70、126路（小南街南站下步行100米）；（2）5、78、58、47、81、64、62、13、43路（金河路口站、人民公园站）；（3）35、343路（锦里中路站）；（4）地铁2号线至人民公园站。车辆停放：成都市青少年交流中心停车场、冠城花园停车场、长城园停车场。参会单位建筑、房产、装饰、建材、市政、园林、医药、卫生、生物、化工、计算机、电子、机械、通讯、食品、旅游、金融、广告、物流等省内外需引进或聘用各专业人才的企事业单位。参会人才1.大学专科、本科毕业、硕士、博士及留学回国人士；2.中专及同等学历2年以上工作经验者；3.企业在职中、高级管理人才和技术人才；4.行业紧缺专业人才及其他需就业人员。部分参会单位展位号    单位名称及职位(以当日实际参会为准)C22        中国人寿保险股份有限公司锦城支公司C18        四川正益路桥工程有限公司B20        四川太平人寿保险公司高新区C16        四川旭龙建筑工程有限公司C15        四川一心堂医药连锁有限公司C14        成都弘深科技有限公司B22        中国太平洋人寿保险股份有限公司锦江支公司B19        成都美年大健康健康管理有限公司C02        成都斯诺谱通信技术有限公司C01        四川省合作社白酒有限公司C17        中国平安集团C03        四川科创源洁净工程有限公司C04        四川链家房地产经纪有限公司C12        四川省汇丰时代商务咨询 有限公司C05        成都鑫源众创企业管理咨询有限公司C06        成都郫县希望职业学校C13        成都市锦江区戴氏高考·中考培训学校C07        成都蓉橙智睿商务信息咨询有限公司C08        中交二航局第二工程有限公司C09        成都三个字信息技术有限公司C10        成都链家地产总部C11        四川伍捌链车汽车销售服务有限公司B18        广东拓荒牛智能切割科技股份有限公司B17        成都市品值企业管理服务中心B16        浙江纳联机电有限公司B15        成都那蓝贸易有限公司B01        中国平安蜀都五公司B03        成都沛飞康科技有限公司B14        成都长财致远企业管理有限公司一公司B04        成都长财致远企业管理有限公司B05        成都梦之队精英教育咨询服务有限公司B08        成都恒瑞制药有限公司B07        中国人寿保险有限公司成都分公司B12        四川腾翔人力资源管理有限公司B11        博为峰软件技术股份有限公司B09        四川愉合房地产经纪有限公司B10        青岛三利中德美水设备有公司B06        四川申亨网络科技有限公司B13        荣冠教育看完上述这些参会单位，你想去哪场招聘会？主编：李鑫责编：王雪来源：四川省人力资源和社会保障厅
文字来源西电学生报社   田晓萌部分图片来源714影音工作室图文排版西电青年融媒体中心新媒体    李肖飞岁月迟迟，我遇见你，正是人间最幸事。四载青春，风华正茂，难忘同窗手足情。六月栖栖，各奔东西，君向潇湘我向秦。夏至未至，难诉离别，望君珍重再相逢。壹十八岁背上行囊，毅然离开家。越过千里秦岭，落脚长安。满怀期待和憧憬，和西电相遇了。那时还不知道E楼就是亚洲最长教学楼，不知道在B楼上课要提前半小时去找教室，综合楼还没有翻修，礼仪广场边的树也没长大。贰十九岁不再是受宠的小鲜肉了，多了一群好看的学弟学妹。在学校活动中崭露头角，机遇和挑战一起涌来。燃起一腔奋斗的热情，但也会在上机课时开心地玩游戏。食堂还没吃遍，但提到北门外的小馆子，倒是如数家珍。叁二十岁恍惚间竟会有青春迟暮的感觉，一瞬间慌乱不安。读研还是就业，留下还是回家，现实的问题扑面而来，纵然再迷茫也得逼问自己给出答案。在西安呆了三年，早已熟悉了地铁1、2号线，习惯了突如其来的雨。渐渐把他乡作故乡了。肆二十一岁见证了173公交的开通，见证了体育馆拔地而起，还没适应这些新变化，离别的日子就迫近了。食堂的饭吃习惯了突然发现也没那么难吃了，校园的布局走多了突然也就不愿抱怨了，和不喜欢的人聊一聊突然觉得ta也没那么讨厌。因为就是那些我喜欢和讨厌的一切，构成了我难忘又无法回头的青春。岁月善意落下残缺的悬念，而我们却不想就这样各奔天涯。同一年入学，走过同一个青春，再忆起峥嵘岁月，为过往辞行，为未来喝彩。在大学最后的时光里，来加入毕业生联盟，为自己也为一起毕业的他们创造专属的西电记忆吧！敲黑板~重点来了~“毕业生联盟”是由校团委发起、学生干部组织、服务广大毕业生的团体。即日起，特面向全体2013级本科毕业生招收可爱的盟友，参与到“同青春 再忆起”西安电子科技大学2017届毕业季活动筹备中。回忆青春，致敬我的大学。想让我们的大学生涯以怎样的方式结尾，由你来决定！招募条件：1、有策划、组织晚会类活动经验者优先2、学生组织负责人优先3、参与过微电影或视频制作者优先4、熟练使用PS等软件者优先我们目前准备的毕业季活动有：毕业晚会、跳蚤市场、毕业心愿和故事征集、创意航拍、主题创意喷绘等。现在隆重推出第一趴——“同青春 再忆起”西安电子科技大学2017届毕业晚会“好想回到那些年的时光，回到教室座位前后，故意讨你温柔的骂”——胡夏《那些年》如果有机会重走那些年的路，你愿意吗？“毕业生联盟”现特别招募音乐剧演员，在剧中重温青春美好。你来，我们提供舞台。你走，我们没什么能给你，只能送你一场精彩绝伦的演出了。02想把我唱给你听，趁现在年少如花。......最最亲爱的人啊，路途遥远我们在一起吧。——老狼《想把我唱给你听》那些年轻的心事，再不说出口就老去了。那个心爱的人啊，即将奔向远方。不如把心事唱出来给ta听吧，别留下遗憾，等暮年空嗟叹。毕业晚会，等你来献唱。03除音乐剧和歌曲献唱外，欢迎更多有创意的节目。我们备好了舞台，等着你来。参与方式：扫描左侧二维码，填写申请表如有作品请附件发送至邮箱：2017xdbys@sina.com截止日期：“毕业生联盟”招募：5月12日晚会节目征集：5月20日
点击上方“蓝字”关注我们有这样一个部门里面有完全美腻的文青姐姐有萌哒哒的老干部有农药深度患者小琼琼有无敌可爱的晶晶晶有处于颜值巅峰的湘根他们一直维护着我们的权益下面就跟着公公一起来了解权益部吧~权益部「部门特色」权益部坚持以“全心全意为同学服务”为宗旨，以服务学生为原则，积极开展各项维权活动。「部门工作」从9月份新生入学开始，帮助各班班级学生医疗保险，为学生看病买药提供了极大的便利。与此同时，还认真整理学生档案，以便完成新生档案移交工作的顺利完成。2016年10月中旬，积极开展贫困生助学金评选活动，深入学生内部了解情况，为保证公平公正地发放国家助学金。2017年3月，权益部和法苑协会联合举办315消费者维权活动，认真收集维权相关意见。2017年4月，配合湖南商学院校团委积极动员同学参加“湖商筑我青春路，我为湖商种棵树”，为校园增添一抹绿色。2017年5月，协助老师完成毕业生信息审查等工作，按部就班为毕业生顺利毕业而服务。「他们怎么看自己」权益部日常工作都很平凡，不用急着赶策划、也不用忙着去组织签到，更多的是认真整理材料，为实现学生各项权益服务。看完这些是不是感觉自己的权益得到了很好的保护呢下面给大家介绍一下我们的护花使者喽~部长大大肖裕林这一年来，是权益部给了我一个学姐的名号，让我有必要作为一个学姐的样子去给我的小可爱们分享很多有意思的东西，感谢搭档和可爱的部员，容忍自己的缺点、支持我工作。最庆幸不过是，认识了权益部有意思的你们！邹伟杰这一年来，觉得自己不仅是年龄上老了一岁，也学会了很多。我这个人是个典型的情商低，平时就不爱说话，这样会缺少沟通，也会造成一些小误会，所以要感谢我的搭档肖裕林和部员雷琼，傅湘根，童晶对我的支持和理解。虽然我们聚在一起的次数较少，沟通也少，但是对于学院和老师安排的工作都能认真完成，这是我们大家共同努力的结果。这次毕业生晚会可能是我们大家以后难得的再在一起共事的机会了，所以一起努力吧。看完女文青与老干部的碰撞惊不惊喜？意不意外？噔噔噔前方还有一大波小可爱来袭准备好了吗部员宝宝雷琼to我腿长一米八的学姐：我真的超喜欢超喜欢你的，我想象中的学姐该有的你都有，喜欢你精湛的拍照技术，喜欢你随性简单的性子，喜欢你经常来一场说走就走旅行的率性，你是我心中既帅气又少女的学姐，我心中搞得一手好事情的学姐，我心中活泼又健谈的学姐。喜欢在学校的大道上突然叫你，然后看着你一脸傻笑，中意你，中意同你一起。to我泥石流中一股清流的学长：在我的心目中，你的形象特别的高大，以前的时候我们老是在群里聊游戏，你就叫我们多看书，多读报，后来我们一起中了农药的毒，于是一起吃烤鱼，一起开黑，然后一本正经地吐槽你。你的说说里总是一些国家大事，例如神几发射成功了啊，简直是泥石流中的一股清流。“少打游戏，多看点书，好吗？”“yes sir”童晶过去的一年里，我在wuli权益部收获了许多。不仅是在毕业生权益工作方面有了收获，在部门内部也收获了许多的暖心瞬间，这种瞬间在人生中是很难碰到的。工作上明白了严谨细心，生活上有了难忘的小瞬间，人生两个大方面都有了小心得，开心。最感谢的当然是两个部长大佬。wuli美丽的部长大大，一个性格可爱爽朗的文艺青年，经常找我们交流，带我们出去嗨皮，照顾我们每一位小伙伴。感觉和部长配套、永远保持着老干部姿态的学长，对我们就是一顿教科书级别的教导啊，瞬间有了一种面对班主任的感觉，这样的反差萌忒可爱了。很开心能在权益部留下自己的印记，感谢每一位权益部小伙伴，感谢我们的相遇。05傅湘根曾经的那个连食堂都要像摸黑着过去的青涩学弟，到如今已然要成为给下届新生指路的司机。岁月不觉的积累着我曾向往的年龄，我没有成为我曾经羡慕的那个人。那个人带着厚重朴实的黑镜，背着充实饱满的书包，踏着稳健刚毅的步伐。其实，这一年的我有着非常稳的作息时间的，每天七点准时起床，自习，教室，食堂，宿舍完美的四点一线，转点的手机仍是亲亲抱抱举高高。To学姐：有着女神外貌的你，自带高冷，傲娇属性。但等到跟你相处久了，就会发现你骨子里其实是个逗逼加汉子。专业用语崽子(-_-||)，哈哈哈哈(-_-||)，傅湘根你个傻逼(-_-||)，话说咱们部门都是光棍哎。作为颜值代表你得第一个突破光棍哟 To大佬:学霸两个字是对你的诠释。忘不了咱两总是憨乎乎的去调高气氛却成为话题终结者，衷心祝愿你能找到你心中那份纯纯的爱。小可爱给你们的小fafa大大们有没有很喜欢呢毕业祝福四年，不仅是1460个日日夜夜五月份，不仅是一个离别的季节一张毕业照，定格了整个四年的青春祝福所有即将毕业的学长学姐毕业快乐用力去拥抱身边的每一个人对可爱的朋友说一声毕业快乐四年，故事很长希望你们拍很多好看的毕业照希望你们一起吃很多顿饭希望你们开启毕业后的新生活收紧行囊，加快步伐挥一挥手，不说再见好去莫回头文字：权益部图片：权益部编辑：大力关注我们，跟着公公一起玩耍吧~
为认真贯彻《国务院关于进一步做好新形势下就业创业工作的意见》（国发〔2015〕23号）、自治区党委、自治区人民政府《关于进一步促进就业创业工作的意见》（新党发〔2015〕3号）以及喀什地区相关文件精神，切实做好我区促进高校毕业生就业创业工作，将相关文件中促进高校毕业生就业创业政策编制成就业政策问答，供学习宣传。一、高校毕业生在公共服务机构能享受到哪些服务？答：1、 就业政策法规咨询； 2、职业岗位供求信息；3、市场工资指导价位信息； 4、职业培训信息；5、职业指导和职业介绍；6、对就业困难人员实施就业援助； 7、办理就业登记、失业登记；8、个人档案的托管服务； 9、其他公共就业服务。二、高校毕业生在公共服务机构享受的服务是如何收费的？答：高校毕业生在公共就业服务机构全部享受免费的服务。三、高校毕业生就业后能享受哪些优惠政策？答：1.各类企业招用高校毕业生，按企业实际为其缴纳的基本养老、基本医疗、失业保险费之和给予全额补贴。2.中小微企业、劳动密集型企业、困难企业招用南疆四地州高校毕业生、少数民族高校毕业生和女性高校毕业生的，可享受每人每年5万元贷款额度的贴息，贴息期限最长不超过5年，贴息额度按照实际招用人数累加计算。3.新疆籍高校毕业生到企业就业的，对其个人缴纳的基本养老、基本医疗和失业保险费，给予最长不超过3年的全额补贴。4.各类企业开展新招用新疆籍高校毕业生岗前培训的，给予全额职业培训补贴。5.高校毕业生在电子商务网络平台开办“网店”等网络创业和创办小微企业的，享受创业指导、创业培训补贴、小额担保贷款及贴息、税费减免、社会保险补贴等创业扶持政策。6.对享受国家助学贷款的、享受城乡最低生活保障家庭和残疾的毕业年度内高校毕业生，一次性给予800元求职补贴。7.高校毕业生返乡从事农牧业生产经营管理和服务的，按其实际参加社会保险种类给予社会保险补贴和按当地最低工资标准给予最长不超过3年的生活补贴。8.高校毕业生从事灵活就业的，按本人实际缴纳基本养老、基本医疗和失业保险费之和的2/3给予补贴,补贴期限最长3年。9.未就业高校毕业生可参加最长不超过1年的就业见习，见习期间由各地政府按当地最低工资标准给予生活费补助，见习单位按不低于当地最低工资标准的50%发放岗位补助，并办理人身意外伤害保险。四、高校毕业生创业能享受哪些优惠政策？答：1.实体创业、在电子商务网络平台开办网店等各种微创业的高校毕业生，经认定可以享受创业指导、创业培训补贴、享受小额担保贷款及财政贴息、社会保险补贴和税费减免等创业扶持政策。个人创业贷款最高额度为10万元，合伙经营与组织起来就业贷款最高额度为100万元，吸纳高校毕业生达到一定比例的劳动密集型小企业创业贷款最高额度为200万元。贷款期限均为2年。符合展期条件的，可展期1年，展期不贴息。个人、合伙经营与组织起来就业贷款全额贴息。小企业贷款贴息额度为当年中国人民银行公布的基准利率的50%。2.鼓励利用财政性资金设立的科研机构、普通高校、职业院校通过合作实施、转让、许可和投资等方式对高校毕业生创设的小微企业优先转移科技成果。五、就业补贴政策办理流程是怎样的？答：1.企业新招用符合条件的高校毕业生申请社会保险补贴的流程：由企业持新招用符合条件的高校毕业生名单、身份证、毕业证、《就业失业登记证》（就业创业证）、劳动合同、社会保险缴费证明，按季度向企业所在地县（市）人力资源和社会保障部门申报，由同级人力资源和社会保障部门、财政部门审核后，将社会保险补贴资金直接拨付企业。2.符合条件的高校毕业生从事灵活就业、农牧业生产经营管理和服务，申请社会保险补贴的流程：符合条件的高校毕业生凭身份证、毕业证、《就业失业登记证》（就业创业证）、灵活就业认定证明、社会保险缴费证明等材料，按季度到就业所在地社区劳动保障站提出申请，经街道（乡镇）和县级人力资源社会保障部门、财政部门审核后，将社会保险补贴资金直接发给申请人本人。3.高校毕业生申请就业见习补贴的流程：由见习单位凭见习高校毕业生的身份证、毕业证、《就业失业登记证》（就业创业证）、就业见习证明等材料，按季度到县（市）人力资源社会保障部门申请，经县（市）人力资源社会保障局、财政局审核后将见习补贴资金直接拨付至高校毕业生就业见习单位，再由见习单位将见习补贴按月发放至见习毕业生本人。六、高校毕业生如何办理《就业失业登记证》（就业创业证）？《就业失业登记证》（就业创业证）是记载劳动者就业和失业状况、享受相关就业扶持政策、接受公共就业人才服务等情况的基本载体，是劳动者按规定享受相关就业扶持政策和接受公共就业人才服务的有效凭证。各街道(乡镇)劳动保障事务所具体负责离校未就业高校毕业生《就业失业登记证》（就业创业证）发放工作，并建立专门台帐。离校未就业高校毕业生持本人户口本、身份证、毕业证及报到证即可免费办理。七、职业技能培训对象的范围有哪些？答：有就业愿望，在法定劳动年龄内的城乡各类劳动者，参加劳动预备制培训学员年龄可放宽至15周岁。八、对有就业愿望的城乡各类劳动者，可享受哪些职业技能培训政策？答：对南疆四地州、伊犁哈萨克自治州小数民族初高中未就业毕业生，实行职业技术教育培训和国家通用语言培训全覆盖。以城乡初高中未就业毕业生为重点，实施纺织服装产业、“短平快”项目等定向培训。大力实施农民工职业技能提升计划，对农村富余劳动力全面开展企业就业、季节性就业技能培训和致富技能培训。支持高等院校开展在校学生职业技能和创业能力培训。每人每年可享受一次技能培训补贴还可享受一次创业培训补贴或一次专项能力培补贴。A类培训补贴2000元，鉴定补贴160元；B类培训补贴1200元，鉴定补贴120元；C类培训补贴1000元，鉴定补贴110元；D类培训补贴800元，鉴定补贴100元。创业培训补贴1000元。汉语培训每个月150元。初级升中级培训，也按此补贴标准执行。九、对未就业高校毕业生和“两后生”如何参加培训单位组织开展的订单、定岗培训？答：依据自治区《2015-2016年度自治区新成长劳动力职业培训实施方案》，对具有新疆户籍、有意愿参加职业培训的未就业高校毕业生，具有新疆户籍、有意愿参加职业培训的未升学初、高中毕业生（以下简称“两后生”），年龄限制在30岁以下，可参加单位组织开展的订单、定岗培训（上述两类毕业生本方案统称为“新成长劳动力”）。培训方式：（一）经人力资源社会保障、教育等具有审批权限的主管部门批准，具备相关培训资质的各类公办、民办院校和培训机构（以下简称培训单位）组织开展的订单、定岗培训。（二）用人单位对新招用的新成长劳动力自主开展、以师带徒或委托培训单位开展的岗前培训。培训补贴标准：1．未就业高校毕业生和“两后生”参加培训单位组织开展的订单、定岗培训，培训结束后，经考核鉴定取得相应国家职业资格证书（未颁布国家职业标准的须取得专项职业能力证书或职业培训合格证书，需进行汉语言培训的少数民族新成长劳动力须取得职业培训合格证书<汉语言>或HSK四级<含>或MHK三级<含>以上等级证书），并与用人单位签订1年以上劳动合同的，缴纳各项社会保险的，按照补贴标准给予培训单位补贴（补贴标准见附件1）。其中，各职业（工种）补贴标准最高为4000元/人（含鉴定补贴），汉语言培训补贴标准为1500元/人（含鉴定补贴）。培训期间对“两后生”给予生活补助，补助标准为300元/人•月，生活补助最长为6个月。2．用人单位招用新成长劳动力开展的自主培训、以师带徒或委托培训单位开展的岗前培训，培训结束后，经考核鉴定取得相应国家职业资格证书（未颁布国家职业标准的须取得专项职业能力证书或职业培训合格证书），并与新成长劳动力签订1年以上劳动合同的，缴纳各项社会保险的，按照补贴标准给予用人单位一次性职业培训鉴定补贴，最高不超过4000元/人。培训时间：（一）未就业高校毕业生培训时间为：3个月以上、12个月以内（培训时间自开课之日起计算，下同）。（二）“两后生”培训时间为：6个月以上、12个月以内。（三）少数民族新成长劳动力汉语言培训可与其它职业（工种）培训同步进行。十、未就业普通高校毕业生赴援疆省市培养需掌握哪些原则？1.坚持公开公平公正的原则，培养工作实行全程公开，全程监督，透明操作，客观公正。2.坚持“按需培养、培训上岗”。由自治区和喀什地区统筹开发企业就业岗位，与择优选拔的未就业高校毕业生签订培养协议，统一组织培养，考核合格后上岗就业。3.坚持自愿报名，择优培养。尊重未就业高校毕业生的意愿，采取高校毕业生自愿报名，家庭同意后，由喀什地区培养办或企业组织考试考核，择优选拔培养。十一、未就业普通高校毕业生赴援疆省市培养需有哪些政策？1.未就业高校毕业生在培养期间计算工龄，给予生活补贴，视为试用期，享有人身意外伤害保险。按照协商一致的原则，企业与培训合格的高校毕业生签订三年以上劳动合同，由地区人社部门返还培训期间企业和个人缴纳的基本养老保险费。高校毕业生到企业就业后，对其个人缴纳的基本养老保险费、基本医疗保险费和失业保险费给予最长不超过3年的全额补贴。2.毕业生培养后在电子商务网络平台开办“网店”等网络创业和创办小微企业的，享受创业指导、创业贷款及贴息、税费减免等创业扶持政策。3.鼓励企业主动履行社会责任，积极接收喀什地区籍高校毕业生，不断优化人才结构。十二、未就业普通高校毕业生赴援疆省市培养工作由谁来实施？培养工作由地委组织部负责指导和监督，地区人力资源和社会保障局培养办牵头组织实施。十三、未就业普通高校毕业生赴援疆省市培养哪些费用能得到保障？新疆承担喀什地区赴援疆省市培养高校毕业生的交通费、意外伤害保险、新疆疆内培养高校毕业生的住宿费、伙食费。援疆省市承担疆内、疆外培养高校毕业生的培训费、见习实习费和疆外培养高校毕业生的住宿费、伙食费。十四、未就业普通高校毕业生赴援疆省市培养从哪里可以了解相关信息？有培养意愿的未就业高校毕业生可关注喀什人事人才网，也可到地区、县市人社部门培养办进行咨询报名。地区培养办联系电话：0998-2671057
bì       yè      gào     baí毕   业   告   白夏日悄悄来袭，我们即将面临分离，时间是个回不去的孩子，带走了我们的青春，留下串串属于我们的记忆，纪念我们的友谊，见证我们的青春。▲我们，青春无敌前排的你，后排的我，一起的走过的无悔青春岁月。留下彼此的墨迹留下我们各自的想念。 曾经追逐的我们，嬉笑在一起，玩闹在一起。曾经四年走过的风雨将以不在，我们怎么能不给彼此留下点什么呢?亲爱的，你是否看到我眼里的泪花。彼此说着珍重，话着不舍。要毕业了在这里王帅要告白听你们的老班长讲述你们和他的故事有你们曾经挥散不去的身影有你们终将逝去的青春还有你们...化  院  新  媒  体  中  心图文编辑 | 厉志鹏责任编辑 | 张   博往期精彩：活动|班级风采大赛圆满落幕！青马 | “青年马克思主义工程”报名开始啦！
很多2017应届生已找到工作，然而，不少小伙伴对档案却是丈二和尚摸不着头脑，以致毕业时档案出现问题。档案里有哪些材料，有什么用？去哪找档案？毕业后档案能在学校存多久？到事业单位和私企，档案处理有什么区别？档案不是小事↓转起留存！
随着春招逐渐进入尾声，毕业生将面临签三方、落实合同、处理档案等问题。提醒大家签约要慎重，千万别大意！毕业流程有哪些？签三方要注意什么？哪些合同要慎签？档案如何处理？签了三方不想去怎么办？……史上最全签约秘笈↓↓转给求职的TA！一、毕业流程早知道1、就业协议书与单位签《就业协议书》(又称“三方协议”)，该协议有法律效率，违约要赔偿，在签订劳动协议后失效。2.、报到证须携带报到证到单位报到，完成档案和户口的转移手续。3、入职签合同如果要迁户口，报道时要拿《户口迁移证》。4、 暂缓就业找不到工作或延迟就业可申请暂缓就业。二、毕业生档案，这些你要知道什么是档案？在校时叫学籍档案，毕业后叫人事档案。他是个人经历的记录，也是人事管理和服务的依据。档案里都有啥？1.《高校毕业生登记表》；2.《学习成绩表》：记录在校期间所学课程及实验、实习、设计等成绩；3.在校期间的一切奖惩材料；4.入团、入党志愿书；5.毕业离校前的体检表；6.毕业生报道通知书等。三、档案有什么用？1.转正定级，获取干部身份；2.考研；3.考公务员，过政审关；4.评职称；5.考资格证；6.入团入党；7.养老保险，计算工龄；8.某些城市，办理居住证；9.进国企，事业单位；10.住房补贴发放。四、毕业后档案怎么处理？情形一：没找到工作，档案能在学校存多久？可将档案转至生源地或经学校同意暂时留在学校，按照政策，学校只代为保存2年，超过2年未落实工作单位，学校会将档案发回原户籍所在地公共就业和人才服务机构保管。提醒：档案不允许个人保存。情形二：去留学，档案怎么处理？一般存放在留学服务中心或人事代理机构，关于海外学历有专门的认证机构。情形三：去机关、事业单位、国有企业就业，档案如何处理？高校毕业生到具有档案管理权限的机关、事业单位、国有企业就业的，由单位直接接收、管理档案。情形四：到私企外企，档案如何处理？到无档案管理权限的单位(私营企业、外资企业等)就业的，可由各地公共就业和人才服务机构负责提供档案管理等人事代理服务。提醒：2015年1月1日起，取消收取人事关系及档案保管费、查阅费、证明费、档案转递费等名目的费用。情形五：去基层，户口、档案、党团关系怎么处理？户口：对到西部县以下基层单位和艰苦边远地区就业的高校毕业生，可留原籍或迁往就业地；人事档案：原则上统一转至就业单位所在地县级政府人社部门；党团组织关系：转至就业单位，在工作期间积极要求入党的，由乡镇一级党组织按规定程序办理。五、三方和合同，一定要分清！三方协议不等于劳动合同劳动合同法规定，用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。三方协议书只是毕业生、用人单位、学校三方之间签订的就业意向，不是劳动关系的法律文件，对劳动关系没有约束力。六、户口怎么办？1.是否解决户口？问清单位是否解决户口，如果对方承诺解决户口，一定要写到三方协议后的备注栏里。例如“XX公司承诺为本人解决北京户口”，维护自己的正当权益。2.怎么迁户口？户口在学校：毕业时，可迁到单位所在地、生源地、人才中心集体户，拿到《报到证》回生源地或者单位报到就可以完成迁户口手续。户口不在学校：拿《报到证》回生源地，把户口迁到单位所在地、人才中心入集体户，或者不迁。七、待遇和发展机会1.待遇工资：要注意分清税前税后，一年发所少个月或者年底是否双薪等；奖金：很多单位奖金占收入很大部分；补贴：有些单位会有通讯、住房、伙食等各种补贴；福利：生活福利、子女福利等；股票：了解公司是否可以让员工购买股票，尤其是即将上市的公司；“五险一金”：指养老、医疗、失业、工伤、生育保险和住房公积金。要注意单位的缴费基数，是否远远低于你的实际工资，避免单位在上面做文章。2.发展机会问清自己的具体职务岗位和工作内容，考察公司的培训体系如何，了解加班和出差情况，综合衡量自己未来在这家单位的发展机会。八、试用期和签约年限1.试用期外企、合资企业、私企一般采用试用期，根据合同期长度，可从1－3个月不等，通常使用期为3个月，不得超过6个月；国家机关、高校、研究所一般采用见习期，通常为一年。注意：试用期是以劳动合同为前提条件的，没有劳动合同就没有试用期条款，不存在单独的“试用期合同”1.签约年限不同单位的签约年限不同，要问清楚。一般劳动合同有签3年、2年、1年的劳动合同。在协商中要力争将违约金降到最低，通常违约金不得超过5000元。注意：违约金特别高的单位要慎重签约，以免是单位自身条件不好，利用高额违约金拴住毕业生。主编：赵红梅责编：李金容来源： 中国教育在线转载：华文读报
时光匆匆，四年就这样溜走，昨日的足迹虽被湮没，点滴回忆却已埋藏心底。不想说青春散场，却已该背起行囊。愿我们带上祝福，勇敢地面对未知的远方。因为毕业代表的，不是结束，而是起航。临行前，愿你我在这最后的盛会欢聚，以爱之名说一声：“后会有柒”。2017年毕业生晚会“后会有柒”节目&主持人征集期待你们的加入！节目征集1.征集范围：中国地质大学（武汉）各学院（课部）学生会（团学联），毕委会，各社团，及全校同学。2.节目形式：音乐、舞蹈、语言类等。 3.节目要求：l  展现大学生良好的艺术素养。l  作品内容健康向上、积极阳光。l  切合毕业生晚会主题、结合地大元素、反映大学时光、能够引起毕业生及杰出校友共鸣。l  节目精美、富有创意、不拖沓，优先考虑。4.节目时长：4—10分钟。 5.能根据晚会整体效果需要，对节目再修改。内场/外场主持人征集1、招募对象：全校师生； 2、形象气质佳，普通话流畅，语言表达能力较强； 3、应变能力较强，有主持经验者优先。联系方式统一以短信形式按以下要求发送至联系人：1.节目：节目名称+节目形式+节目时长+负责人姓名及联系方式2.主持人：姓名+性别+年级+学院+联系方式联系人：刘雯丽  13296502633    夏晓燕  15967571882张紫琪  15202560953    叶宇晨  15392898057注意事项1.  本次征集截止日期为2017年5月16日晚20：00，希望各单位及个人按时完成准备，并与联系人联系。2.  校学生会文体部会进行初选、复选和彩排，初选时间暂定为5月20日及21日。具体时间以短信通知为准。主办方：中国地质大学（武汉）学生会
找工作的小伙伴看过来！本周五至周六，三场招聘会等你来！重点产业企业、战略新兴产业企业、国内外500强企业知名企业……高校毕业生专场+名企招聘，哪一场都千万别错过！1人才交易会暨2017成都夏季特大型人才招聘会为搭建国际化人才供需对接交流平台，2017成都全球创新创业交易会期间，作为专项活动的压轴戏之一的人才交易会暨2017成都夏季特大型人才招聘会将于5月12日、13日(周五、周六)在成都世纪城新国际会展中心5号馆举行。招聘会具体有哪些亮点？赶紧往下看↓↓1、四个特色招聘专区帮你找工作本次活动采取会展专场和网上专区相结合的方式开展，其中会展中心现场参会企业有200家，分设高层次人才交易区、优势新兴产业人才招聘区、高校毕业生招聘区和综合招聘区共四个招聘专区。2、近7000个岗位等你来，高层次人才月薪超过8千本次招聘会共提供6978个岗位，涉及1435类职位。其中高层次人才交易区就提供了岗位1016个，平均月薪超过8千元。3、好单位扎堆参会企业中，包括世界500强企业8家、中国500强企业11家。在成都市参会企业方面，既有支柱和优势产业企业，也有上市公司及旗下企业，还有代表成都市未来产业方向的各类创新企业。部分名企展示见下图↓↓有你中意的单位吗？招聘会时间2017年5月12日、13日（9:00—15:00）招聘会地点成都世纪城新国际会展中心5号馆乘车线路：您可乘坐地铁1号线，或乘坐公交102路、115路、118路、501路、504路、、806路、16路（转乘118路、806路）、62路（转乘504路、102路）、99路（转乘118路、504路）到达新会展中心。高层次人才交易区参会名单如下↓↓↓H001    东软学院H002    四川外国语大学成都学院H003    四川省宏源防水工程有限公司H004    四川省信恒建筑工程质量检测鉴定有限公司H005    四川海林建设项目管理有限公司H006    成都凯迈科技有限公司H007    四川三叶置业有限公司H008    成都万安建设项目管理有限公司H009    成都前锋电子电器集团股份有限公司H010    四川中电启明星信息技术有限公司H011    宜宾天原集团股份有限公司H012    希望森兰科技股份有限公司H013    中国五冶集团有限公司H014    成都武侯高新技术产业发展股份有限公司H015    成都新创创业孵化器服务有限公司H016    四川空间信息产业发展有限公司H017    四川宏发电声有限公司H018    成都华川公路建设集团有限公司H019    成都欧康医药股份有限公司H020    成都主导科技有限责任公司H021    中国华西工程设计建设有限公司道桥分公司H022    四川鱼鳞图信息技术股份有限公司H023    中恒天汽车集团（雅安）汽车有限公司H024    成都燎原星光电子有限责任公司H025    成都芯源系统有限公司H026    中建地下空间有限公司H027    中国十九冶集团有限公司H028    四川久远投资控股集团有限公司H029    同方赛威讯信息技术有限公司H030    成都恩普生医疗科技有限公司高校毕业生招聘区参会名单如下↓↓↓G061 四川众望安全环保技术咨询有限公司G062 泸州长江机械有限公司G063 四川德博尔生物科技股份有限公司G064 四川南骏汽车集团有限公司G065 成都市九天家私有限公司G066 成都市小蜗置家科技有限责任公司G067 四川西南航空职业学院G068 四川准达岩土工程有限责任公司G069 成都好利来食品有限公司G070 成都丰立装饰工程有限公司G071 招商银行股份有限公司信用卡中心G072 成都凌凯软件科技有限公司G073 成都蓝鸥三维科技有限公司G074 传富置业（成都）有限公司G075 知集市科技成都有限公司G076 四川普什宁江机床有限公司G077 成都市桃李食品有限公司G078 空间家有限公司G079 中国农业银行股份有限公司成都客服分中心G080 四川宜科纯水设备有限公司G081 成都欧尚超市有限公司华阳店G082 四川语言桥信息技术有限公司G083 成都市高博汇科信息科技有限公司G084 四川岷江雪盐化有限公司G085 四川盛大洪涛装修股份有限公司G086 四川启梦科创科技有限责任公司G087 成都国光电气股份有限公司G088 成都鸿木尚坊木业有限公司G089 乐山茂松软件有限公司成都分公司G090 成都天使印象儿童摄影有限公司G091 成都欧桦装饰材料有限公司G092 成都亿方数据信息有限公司G093 河北建设集团有限公司成都分公司G094 四川幸福家暖通工程有限公司G095 成都西单商场有限责任公司G096 成都魔视空间数字科技有限公司G097 成都远成伟业信息技术有限公司G098 成都宝之诚珠宝有限公司G099 成都向阳凯宾斯基饭店有限公司G100 中国民生银行股份有限公司信用卡中心★剩余两个招聘区的参会单位和招聘岗位可登陆成都人才网进行查看↓↓http://www.rc114.com/jobfair/td/3/index.html2四川第3届应往届高校毕业生专场招聘会80多家单位招聘应往届博士、硕士、本科、大专毕业生！招聘会时间2017年5月12日（周五）9:00～12:00招聘会地点四川省人才交流中心二楼大厅（成都市小南街99号）乘车路线：（1）93、340、53、70、126路（小南街南站下步行100米）；（2）5、78、58、47、81、64、62、13、43路（金河路口站、人民公园站）；（3）35、343路（锦里中路站）；（4）地铁2号线至人民公园站。车辆停放：成都市青少年交流中心停车场、冠城花园停车场、长城园停车场。活动方式实行双向免费，现场交流招聘，免费推荐工作。参会单位计算机、房产、建筑、装饰、电子、机械、通讯、广告、医药、生物、卫生、食品、化工、旅游、金融、物流等企事业单位。招聘职位：面向应往届博士、硕士、本科、大专毕业生或对招聘人才无工作经验要求的岗位。参会人才省内外各类高校应往届毕业生、无工作经验需就业的人才。部分参会单位展位号    单位名称及职位(以当日实际参会为准)B01        喀什地区莎车县2017年面向社会招聘C22        四川葆世杰车业(集团)C24        成都链家地产总部C09        成都峰暴动力汽车服务有限公司A13        成都竣捷装饰工程有限公司A07        成都闪克信息技术有限公司A04        中建四局第五建筑工程有限公司四川分公司B17        四川省合作社白酒有限公司B11        成都茂松软件有限责任公司B05        成都斯诺谱通信技术有限公司+3          四川泳博体育场馆管理有限公司A15        成都伊美娜企业管理咨询有限责任公司+2          成都元信知识产权代理有限公司C01        四川科创源洁净工程有限公司C04        云南白药集团健康产品有限公司A14        成都海航基础投资有限公司A09        四川格睿泰思信息科技有限公司A08        广东拓荒牛智能切割科技股份有限公司A02        成都沛飞康科技有限公司A03        中石化四川销售有限公司+1          成都恒瑞制药有限公司C14        成都梦之队精英教育咨询服务有限公司C08        四川愉合房地产经纪有限公司C02        博为峰软件技术股份有限公司B15        成都长财致远企业管理有限公司B03        成都长财致远企业管理有限公司一公司B09        成都蜀道行户外运动有限公司A12        四川省人才交流中心人事代理部B02        成都帝绅商贸有限公司B08        四川省汇丰时代商务咨询 有限公司A01        成都蓉橙智睿商务信息咨询有限公司C21        成都三个字信息技术有限公司B20        成都市锦江区戴氏高考·中考培训学校C19        中国人民财产保险股份有限公司95518客户服务中心C15        四川长虹教育科技有限公司C13        南山书院C03        四川现代建设咨询监理公司C06        成都状元堂教育咨询有限公司C07        民生证券股份有限公司C23        四川奥星防水工程有限公司C05        四川宜科纯水设备有限公司B22        四川腾翔人力资源管理有限公司B16        成都市品值企业管理服务中心B10        青岛三利中德美水设备有公司B04        四川申亨网络科技有限公司C12        四川德益金属制品有限公司3“名企有约”四川知名企业人才对接洽谈会招聘会时间2017年5月13日（9：00～12：00）招聘会地点四川省人才交流中心二楼大厅（成都市小南街99号）乘车路线：（1）93、340、53、70、126路（小南街南站下步行100米）；（2）5、78、58、47、81、64、62、13、43路（金河路口站、人民公园站）；（3）35、343路（锦里中路站）；（4）地铁2号线至人民公园站。车辆停放：成都市青少年交流中心停车场、冠城花园停车场、长城园停车场。参会单位建筑、房产、装饰、建材、市政、园林、医药、卫生、生物、化工、计算机、电子、机械、通讯、食品、旅游、金融、广告、物流等省内外需引进或聘用各专业人才的企事业单位。参会人才1.大学专科、本科毕业、硕士、博士及留学回国人士；2.中专及同等学历2年以上工作经验者；3.企业在职中、高级管理人才和技术人才；4.行业紧缺专业人才及其他需就业人员。部分参会单位展位号    单位名称及职位(以当日实际参会为准)C22        中国人寿保险股份有限公司锦城支公司C18        四川正益路桥工程有限公司B20        四川太平人寿保险公司高新区C16        四川旭龙建筑工程有限公司C15        四川一心堂医药连锁有限公司C14        成都弘深科技有限公司B22        中国太平洋人寿保险股份有限公司锦江支公司B19        成都美年大健康健康管理有限公司C02        成都斯诺谱通信技术有限公司C01        四川省合作社白酒有限公司C17        中国平安集团C03        四川科创源洁净工程有限公司C04        四川链家房地产经纪有限公司C12        四川省汇丰时代商务咨询 有限公司C05        成都鑫源众创企业管理咨询有限公司C06        成都郫县希望职业学校C13        成都市锦江区戴氏高考·中考培训学校C07        成都蓉橙智睿商务信息咨询有限公司C08        中交二航局第二工程有限公司C09        成都三个字信息技术有限公司C10        成都链家地产总部C11        四川伍捌链车汽车销售服务有限公司B18        广东拓荒牛智能切割科技股份有限公司B17        成都市品值企业管理服务中心B16        浙江纳联机电有限公司B15        成都那蓝贸易有限公司B01        中国平安蜀都五公司B03        成都沛飞康科技有限公司B14        成都长财致远企业管理有限公司一公司B04        成都长财致远企业管理有限公司B05        成都梦之队精英教育咨询服务有限公司B08        成都恒瑞制药有限公司B07        中国人寿保险有限公司成都分公司B12        四川腾翔人力资源管理有限公司B11        博为峰软件技术股份有限公司B09        四川愉合房地产经纪有限公司B10        青岛三利中德美水设备有公司B06        四川申亨网络科技有限公司B13        荣冠教育看完上述这些参会单位，你想去哪场招聘会？来源：四川人社（微信ID：scrs_sxj）⇨中央机关公开遴选和选调360名公务员！5月11日启动报名⇨重要！全国1008家医疗机构开通跨省住院医疗费用直接结算！查询攻略请收好⇨5月一波职业资格证考试扎堆开考，你准备好了吗？
请输入标题     bcdef本次毕业生经验交流会考研专场，我们特别邀请了以下三位在考研方面颇有经验的优秀毕业生：请输入标题     abcdefg杨妮保研至复旦大学攻读法律硕士“能凑得热闹，也能享受孤独；能静下心看书，也能站起来嗨。”上海外国语大学“优秀学生”上海市本科优秀毕业生总绩点位列全年级第二曾获国家奖学金、上外特等奖学金已通过国家司法考试以600分、616分通过大学英语四级、六级考试曾接待纽约爱乐团等著名乐团演奏家，负责场务翻译代表我校前往韩国诚信女子大学进行为期两周的交流学习戴蕾考入中山大学攻读法律硕士“是个喜欢和小学生一起打王者荣耀的女大学生。”曾经立志要考中山大学，因而报考中山大学法律硕士辅修德语曾担任社团联新宣，临溪公益社干事曾作为志愿者前往泰国，认识了很多朋友拥有在昆明盘龙区法院和律所实习的经历焦井泉保研至上海外国语大学攻读法律硕士“对生活大大咧咧，工作认真起来还是有些恐怖。”中共党员上外法学院辅导员上海外国语大学学生“年度人物”上海市本科优秀毕业生曾获宝钢教育基金优秀学生奖学金、“卡西欧”奖学金、上外教育奖励基金、上外特等奖学金曾获上海市 13 所高校联合模拟招聘大赛总冠军合伙创办“疯滑输入法”创业团队并已通过国家专利初审曾作为微鲸科技有限公司项目统筹人，策划并全程跟进China Joy展会5月17日（周三）18:00-19:30  4236教室 毕业生经验交流会  考研专场期待你的到来！我们是职发，我们与你同在扫描二维码、查找公众号sisulaw职发或者点击右上角在弹出菜单中查看公众号，关注职发公众平台，随时了解最新资讯。文稿//杨逸如排版//何可悦
就业安全知识大学生就业安全问题是关系高等教育培养人才顺利安全就业的根本问题,也是关系社会政治经济稳定的重要因素之一。随着大学毕业生数量的增加和就业压力的不断增大，大学生的就业焦虑也越来越高，求职心情非常迫切。许多毕业生为了找到一份满意的工作，遍投简历，广搜信息，只要是符合自己意愿的招聘信息，就积极行动，绝不放过，但这也给不法分子造成了可乘之机。有的不法之徒利用大学生求职心切的心理，巧设名目，设置的求职陷阱，给大学生再次求职蒙上难以抹去的阴影，造成恶劣的社会影响。据公安部门统计，这种案件在近两年内呈急剧上升趋势。面对这些问题，除了学校要加强安全防护措施外，大学生自身在求职过程中更要注意提高警惕，增强安全自我防范意识。一、毕业生求职安全注意事项：1、招聘信息的安全获得就业信息是成功求职的第一步，同学们应仔细鉴别招聘信息及招聘公司的合法性，应尽量通过正规途径（如学校毕业生就业指导中心、当地的人事局、公办人才市场）获取信息，尽量选择信誉佳的公司应聘，对于那些并不熟悉或没听说过的小公司，应聘前先上网或打电话求证是否有此公司，如果可能的话，可以联系在该地工作的学长询问相关情况以确保信息安全。2、求职面试时的安全因双向选择的需要，大多招聘单位都要求与毕业生进行面试，要求大家应注意事先明确具体的面试时间和地点，接到面试通知时，要问清对方的办公地址和固定联系电话，若招聘单位只有手机单一联系方式，要高度警惕，谨防上当受骗，切忌到不明确或存在安全隐患的地方进行面试。正规的单位一般都有固定的办公场所，若招聘单位面视地点选择宾馆等临时租借来的地方，要仔细鉴别真伪。同时大家事先要清楚告诉家人或同学面试的时间和地点，保持手机等联系方式的畅通。初次面试尽量不饮用点心或饮料，注意面试场地的外观与对外通道，注意观察面试者之言行举止,如有暧昧不清,应立即离开。如需缴交证件,只能交影印本而不应给原件。3、实习工作时的安全上班时,衣著、态度、言行均应谨慎，不轻言允诺非公务以外的不当要求。刚到新公司应先熟悉环境,谨慎处理不熟悉同事的邀约。注意公司营运情形,是否仅为空壳公司或别有意图。4、加强个人信息的保密安全不要将个人的所有联系方式都提供给招聘单位，一般提供手机号码和电子邮件即可，至于固定电话，可以提供学院负责就业工作老师的办公电话，最好不要提供宿舍或者家庭电话；接到陌生人的电话，不要轻信其花言巧语，应拨打114进行核实，或者与老师同学一起分析商量（曾发生过陌生人以各种理由骗同学关机一段时间，然后向家长骗取钱财的事件）；对于各种渠道特别是互联网上的招聘信息，一定要慎重核实，不要轻易填写过于详实的个人信息；不要采取“天女散花”的求职方式，对自己不信任的、不规范的公司不要随便递简历。5、注意个别收费的合理性政府有关劳动人事部门规定：用人单位招聘时，不得收取求职者任何形式的报名费、培训费、押金等费用。若招聘单位巧立名目，收取求职者各种形式的报名费、培训费、押金等费用，这些都是违法行为，求职者应提高警惕，坚决拒绝交纳各种费用。提醒毕业生，根据相关法律规定，招聘单位录用人时与劳动者订立的是劳动合同，不是产品推销协议，毕业生要提高警惕，不要去签订以推广、促销为名的民事协议，更不要头脑发热盲目签字，随意交钱。一旦上当受骗，求职者可向当地劳动保障监察部门或公安部门报警，寻求法律保护。6、警惕卷入任何形式的传销活动   传销是国家明令禁止的非法行为，千万不要偏信能使你一夜暴富的神话，以免误入歧途。提醒毕业生“天上不会凭空掉馅饼”，若有，也可能是个陷阱，任何人的成功都是经过千辛万苦、勤奋努力得来的。近期以来，套取并利用求职者信息进行诈骗的案件屡见不鲜。毕业生在求职过程中，往往要填写一些表格，其中涉及到很多个人信息，尤其是网上求职，要求填写的内容更是事无巨细，从个人电话号码，到家长姓名、家庭住址、家庭电话、父母情况一应俱全。许多毕业生粗心大意，随意填写，结果给骗子留下了可乘之机。面对这些问题，大学生自身在求职过程中更要注意提高警惕，增强安全自我防范意识。严峻的大学生就业形势给了当代学子们很大的压力，同时也提供了更大的展示空间。看清形势，摆正心态，以积极的心境和行动去面对，感受社会压力的同时，在磨练中更快地成长。而且家长的支持、学校的努力、国家政策的协助（比如今年教育部人事部出台的五项举措、劳动保障部的四大措施），都为我们提供了很大的就业空间。就业形势虽然并不乐观，但是大学生仍有理由相信自己——微笑着面对一切！用更加成熟的心态去面对就业课题，同时也要保持高度的警惕，有了这些必然会为自己以后的事业之路成功的打响第一炮。供稿：图文\网络值班编辑：杜方玉监审编辑：程正航主管审核：李航运
近日，省委办公厅、省政府办公厅印发《关于进一步引导和鼓励高校毕业生到基层工作的实施意见》。为加快构建引导和鼓励高校毕业生“下得去、留得住、干得好、流得动”的长效机制，出台一系列最新优惠扶持政策，快来一起了解下↓↓↓引导高校毕业生投身扶贫开发和农业现代化建设鼓励高校毕业生到基层机关事业单位工作鼓励高校毕业生到中小微企业就业支持高校毕业生到基层创新创业发挥高校毕业生基层项目的示范引领作用鼓励大学生参军入伍户口可自愿迁移到省内任意城镇高校毕业生在我省基层就业的，可不受社保缴纳年限、居住时限等条件限制，凭就业报到证和毕业证将户口自愿迁移到省内任意城镇（国家政策有特殊限制的除外）；档案既可交工作所在地，也可交户籍所在地公共就业人才服务机构保管。高校毕业生在不同地区、单位间流动的，社会保险经办机构要及时为其办理相关社会保险关系转移和接续，缴费年限合并计算。在工资待遇上向基层倾斜对到艰苦边远地区或国家扶贫开发工作重点县县以下机关事业单位工作的高校毕业生，新录用为公务员的，试用期工资直接按试用期满工资确定，试用期满考核合格后的级别工资高定两档；招聘为事业单位正式工作人员的，见习期工资直接按见习期满工资确定，转正定级时薪级工资高定两级。对在县以下基层事业单位从事农林科技工作的人员，转正定级后浮动一级薪级工资，满8年后转为固定工资，并继续浮动。落实对在乡镇机关事业单位工作人员实行的工作补贴政策，向条件艰苦的边远乡镇和长期在乡镇工作的人员倾斜，补贴水平不低于月人均200元。落实好艰苦边远地区津贴政策并及时足额发放。强化基层工作经历政策导向加大省市党政机关事业单位从基层吸纳优秀高校毕业生的力度。在干部人才选拔任用机制上，进一步强化基层工作经历的政策导向，向在基层工作的优秀高校毕业生倾斜。加大从基层机关遴选和招调公务员的力度，市级以上机关补充公务员，应安排80％比例从基层遴选或招调。事业单位管理类岗位面向社会公开招聘时，省属单位应安排不少于10％、市属单位应安排不少于20％岗位公开招聘或招调有基层工作经历的人员。这些人可破格晋升职称完善基层职称评审制度。建立体现基层一线专业技术人才工作实际和特点的职称评价标准，合理设置评定条件，长期在县（市、区）及以下企事业单位工作的专业技术人才，对论文和科研成果不作为必备条件，主要评价其爱岗敬业、履职尽责、工作能力、工作业绩、工作年限等；对职称外语和计算机应用能力不作统一要求。对长期在基层农村、艰苦边远地区工作或作出重要贡献的基层专业技术人才，可破格晋升职称等级。完善基层专业技术人才职称“定向评审、定向使用”制度，对基层申报职称单独分组、单独评审。畅通非公有制经济组织和社会组织职称评审渠道，建立健全有利于非公有制经济组织和社会组织职工参加职称评定的工作机制。优化基层事业单位岗位设置，适当提高县及以下事业单位的专业技术人员岗位比例。到贫困村创业享受扶贫贴息贷款意见提出，引导高校毕业生投身扶贫开发和农业现代化建设。鼓励高校毕业生到贫困村从事扶贫工作，到贫困村创业并带领建档立卡贫困人口脱贫致富的高校毕业生，经审核批准后其项目纳入扶贫项目管理，享受扶贫贴息贷款等扶贫开发政策。符合农业补贴政策条件的，按规定落实政策扶持。到农业生产经营主体就业的高校毕业生，可按规定享受就业培训、继续教育、项目申报、成果审定等政策，符合条件的可优先评聘相应专业技术资格。赴基层就业学费补偿根据基层发展需要和财力状况，编制政策和编制标准适当向基层机关事业单位倾斜，为适度扩大招聘高校毕业生创造条件。艰苦边远地区放宽学历、专业等条件艰苦边远地区基层机关事业单位招录（聘）高校毕业生可根据编制和岗位情况适当放宽学历、专业等条件，降低开考比例，可设置一定数量的职位面向具有本市县户籍或在本市县长期生活的高校毕业生。县以下机关公务员职务与职级并行落实县以下机关公务员职务与职级并行制度。按照国家部署建立基层事业单位管理岗位职员等级晋升制度。农村基层急需紧缺的给予专项安家费落实高校毕业生赴基层就业学费补偿和助学贷款代偿政策。对到农村基层急需紧缺专业（行业）工作的高校毕业生，同级财政可给予专项安家费。中小微企业就业3项补贴鼓励高校毕业生到中小微企业就业。中小微企业新招用毕业2年内未就业高校毕业生，按规定给予社会保险补贴，补贴期限最长为3年；可申请一次性吸纳就业补贴，补贴标准为每人1000元；在劳动合同签订之日起6个月内按规定开展岗前就业技能培训的，可按规定给予企业定额职业培训补贴，具体补贴标准由各市、财政直管县（市）确定。给予一次性创业补助5000元支持高校毕业生到基层创新创业。对为高校毕业生自主创业提供低成本、便利化、全要素创业服务的创业孵化基地、众创空间和毕业年度高校毕业生创办、入驻高层次人才、高技能人才创业园的科技型小微企业，按规定认证批准后，自入驻之日起给予最长不超过3年的房租物业水电费补贴。具体补贴办法由各市、财政直管县（市）制定。毕业5年内高校毕业生初次创业并持续经营6个月以上的，给予一次性创业补助5000元。毕业5年内高校毕业生到基层创业的，自取得营业执照起3年内免收管理类、登记类和证照类等有关行政事业收费，按规定给予社会保险补贴。选派优秀高校毕业生到基层服务发挥高校毕业生基层项目的示范引领作用。继续组织实施大学生村官、农村教师特岗计划、“三支一扶”计划、志愿服务西部计划等专门项目，把好入口，每年选派一批优秀高校毕业生到基层服务。建立工作生活补贴标准正常增长机制建立基层服务项目人员工作生活补贴标准正常增长机制，完善社会保险、人员培训等相关政策。项目期满定向招录每年安排不少于全省县（市、区）及以下机关招录公务员计划的10％定向招录基层服务项目期满人员；省市事业单位每年要安排一定岗位定向招聘基层服务项目期满人员。县（市、区）事业单位有空编的，在本人愿意、单位需要的前提下，可通过考核方式直接招聘基层服务项目人员。服务满1年可评职称基层服务项目人员服务满1年以上且考核合格的，可参加职称评定。享受应届高校毕业生同等政策待遇参加基层服务项目人员服务期满（考核合格）3年内，在省内各类企业吸纳就业、自主创业、落户、升学、公共就业人才服务等方面享受应届高校毕业生同等政策待遇。在部队服役经历视为基层工作经历鼓励大学生参军入伍。进一步完善高校学生参军入伍优惠政策，高校毕业生在部队服役经历视为基层工作经历，按有关规定享受在基层工作高校毕业生同等政策待遇。应征地为河北省的大学生士兵，退役3年内，在省内各类企业吸纳就业、自主创业、落户、升学、公共就业人才服务等方面享受应届高校毕业生同等政策待遇。来源：河北发布
又一年的大学生活即将结束眼看离毕业又近了一步你是否还在迷茫中徘徊呢？或者你已经选好了就业的道路却不知道现在该如何学习打下基础？困惑于如何为将来的工作做准备？苦于没有前辈可以交流经验？不用担心！我们为你提供平台！为你解决就业疑惑助你走上人生巅峰！毕业生  分享会毕业生分享会来啦！！！在这里你能收获师兄师姐们分享的经验体会学习与工作的关系为未来的职业之路做好准备主讲嘉宾● 张志翔师兄毕业于电气信息学院 11级包装工程现任格力电气包装设计员● 武劼师兄毕业于国际商学院 11级金融工程现任珠海农业银行客户经理● 高立康师姐毕业于物联网工程现就职于珠海国芯云科技有限公司● 薛成宏师兄毕业于汉语言文学金融双学位现就职于中国银行股份有限公司珠海分行● 胡婷师姐毕业于国际商学院市场营销专业现就职于珠海华发城市运营投资控股有限公司哇！！！这么多厉害的师兄师姐指导交流还怕将来找不到好工作吗？！毕业生分享会时间： 5月12日晚7:00~9:40地点：学生活动中心交流会现场除了聆听师兄师姐们宝贵的经验还有一大堆丰富奖品等着你！↓↓↓↓↓5月11~12日我们会在小罗马广场进行摆摊宣传欢迎大家前来咨询玩小游戏即可赢奖品哦！一等奖帮你解决早餐难题的煮蛋神器！二等奖宿舍必备的牛奶杯除湿盒！三等奖童年回忆星球杯！不要再犹豫啦！心动不如行动！5月12日晚7:00~9:40师兄师姐们在学生活动中心约定你！排版 | 二方推手四号
请输入标题     bcdef本次毕业生经验交流会考研专场，我们特别邀请了以下三位在考研方面颇有经验的优秀毕业生：请输入标题     abcdefg杨妮保研至复旦大学攻读法律硕士“能凑得热闹，也能享受孤独；能静下心看书，也能站起来嗨。”上海外国语大学“优秀学生”上海市本科优秀毕业生总绩点位列全年级第二曾获国家奖学金、上外特等奖学金已通过国家司法考试以600分、616分通过大学英语四级、六级考试曾接待纽约爱乐团等著名乐团演奏家，负责场务翻译代表我校前往韩国诚信女子大学进行为期两周的交流学习戴蕾考入中山大学攻读法律硕士“是个喜欢和小学生一起打王者荣耀的女大学生。”曾经立志要考中山大学，因而报考中山大学法律硕士辅修德语曾担任社团联新宣，临溪公益社干事曾作为志愿者前往泰国，认识了很多朋友拥有在昆明盘龙区法院和律所实习的经历焦井泉保研至上海外国语大学攻读法律硕士“对生活大大咧咧，工作认真起来还是有些恐怖。”中共党员上外法学院辅导员上海外国语大学学生“年度人物”上海市本科优秀毕业生曾获宝钢教育基金优秀学生奖学金、“卡西欧”奖学金、上外教育奖励基金、上外特等奖学金曾获上海市 13 所高校联合模拟招聘大赛总冠军合伙创办“疯滑输入法”创业团队并已通过国家专利初审曾作为微鲸科技有限公司项目统筹人，策划并全程跟进China Joy展会5月17日（周三）18:00-19:30  4236教室 毕业生经验交流会  考研专场期待你的到来！我们是职发，我们与你同在扫描二维码、查找公众号sisulaw职发，关注职发公众平台，随时了解最新资讯。文稿//杨逸如排版//何可悦
是惊喜？是兴奋？细b突然想起很重要的问题马上就要毕业了细b为大家准备了毕业档案处理攻略来看看吧！毕竟档案对我们很重要！人事档案是中国人事管理制度的一项重要特色，它是个人身份、学历、资历等方面的证据，与个人工资待遇、社会劳动保障、组织关系紧密挂钩，具有法律效用，是记录一个人的主要经历、政治面貌、品德作风等个人情况的文件材料。高校学生档案则是国家人事档案的重要组成部分，是大学生在校期间的生活、学习及各种社会实践的真实历史记录，是大学生就业及其今后各单位选拔、任用、考核的主要依据。高中或中专学历材料高考电子档案高校毕业生登记表学习成绩表在校奖惩材料党、团材料体检表毕业生报到通知书如果没有档案，你就没有资格评职称。对于符合条件的毕业生满一定年限可以向存档单位申请职称确认，经考核合格即可获取相应职称，职称也是求职的一个砝码！入党入团、进国企、事业单位、考研、考公务员、考某些资格证（比如会计专业资格考试等，考试时需经存档单位同意，没有人事档案，你报名都可能报不上）；工龄计算，必须要档案！退休后要拿到退休金，必须要档案，档案是否完备，也将影响到退休金的高低。（根据2010年出台的相关文件，自2011年1月1日起，无档案人员也可以以养老保险实际缴纳年限来办理退休手续，但办理过程会更复杂）；某些大城市没有档案就没有办法办理居住证；住房补贴发放档案实行集中统一、归口管理，毕业生档案根据个人情况一般存放在有档案管理权限的用人单位、各级公共就业和人才服务机构或原籍人社局，严谨个人私自存放档案或交由没有档案管理权限的单位管理。1存放学校毕业后未找到工作，可将档案暂存学校（部分学校允许）。按照政策学校只代为保管两年。如果你超过两年未落实工作单位，学校会将档案发回原户籍所在地公共就业和人才服务机构保管。存放公共就业和人才服务机构毕业生已签约单位没有档案接收权的（私营民营企业、乡镇企业、中外合资、独资企业），个人档案寄到单位工商注册（登记管理）机构的同级公共就业和人才服务机构。2主动转回原籍毕业后未找到工作或出国留学的毕业生，可将个人档案转回原籍人社局、教育局或公共就业和人才服务机构。若找到工作，单位可发函将档案调出。3寄送单位毕业生签约单位具有档案接收权的（例如：在国企、事业、公务员单位落实就业的），个人档案直接寄送到单位的人事部门。档案代管收费吗山东已取消人事关系及档案保管费、查阅费、证明费、档案转递费等名目的费用。个人长期私自存放或交由没有档案管理权限单位管理的档案。毕业生将档案寄存学校、原籍人社局（教育局）后长年不管不顾，过了两年择业期，未妥善办理档案托管手续，档案和“主人”处于长期失联状态。转递过程中丢失或私自开封的档案。长期将档案存放学校或原籍人社局（教育局），过了两年择业期仍未就业毕业生，可以将个人档案转到原籍公共就业和人才服务机构办理人事代理托管业务。自己携带或存放在无档案管理权限单位的档案要回交原有档案管理权限单位通过正规渠道转递到新存档单位。如果档案袋被打开，里面的资料需要经过相关部门核实，如果档案遗失，还要到档案材料生成的相关单位补充和确认，并由生成最早学历材料的学校负责重新建档。“跳槽”人员将档案遗留在原单位长期未办理转档手续的，要与原单位协商，解决跳槽后的遗留问题，以便及时将档案转交。▌信息：来源山东人社▌编辑：细b▌声明：内容由济宁本地宝原创整理，转载请联系授权，否则举报到底！
毕业生在首次就业过程中，一定要时刻保持清醒的头脑，了解和掌握就业方面的知识和政策，并严格按照程序办事，使自己的合法权益能得到充分的保障而不致轻易受到侵害，下面就一些常规问题提出一些建议，以供大家参考。一、关于劳动合同的问题一般来说，毕业生在达成就业意向后就需要与用人单位签定劳动合同。劳动合同是劳动者与用人单位确立劳动关系，明确双方权利和义务的书面合同，也是维护劳动者和用人单位合法权益的法律保障。 现在使用的劳动合同一般是由劳动部门统一印制的格式合同，里面的必备条款有：①劳动合同期限；②工作内容；③劳动保护和劳动条件；④劳动报酬；⑤劳动纪律；⑥劳动合同终止条件；⑦违反劳动合同的责任；⑧双方还可以协商约定劳动合同补充条款。其中违反劳动合同的责任条款比较重要，因为《劳动法》规定双方可以协商约定责任的认定、赔偿的范围、计算方法和承担方式，用人单位提供的合同补充条件款中常有这方面的约定，对这些，你心中要有数。有些单位，包括一些事业单位（如医院、学校等）为了保证毕业生在该单位长期工作，约定了很多提前解约的赔偿条款，你务必认真对待。毕业生提前辞职的赔偿责任不应当过高，一般不应当超过毕业生的年工资。刚参加工作的毕业生一般签短期合同（一年）为好，待转正定级后再签中期或长期合同，这时，用人单位和你之间都已经相互了解。但是现在劳动力供需矛盾突出，就业压力很大，很多单位在招收新员工时声称：单位不与员工签订劳动合同，如果有异议就另谋高就。针对这些问题，同学们要记住两点：        一是劳动合同中约定的试用期是包括在合同期限内的，而且最长不得超过6个月。也就是说，不能以试用为由拒签劳动合同，劳动合同中有关于试用期的专门条款。        二是对那些为了自身利益，不和劳动者签定劳动合同的单位，在你的利益受到损害时，照样可以拿起法律武器。劳动部办公厅关于用人单位不签订劳动合同员工要求经济补偿问题复函[（1996）181号]中指出：用人单位与劳动者之间形成事实劳动关系后，用人单位故意拖延而不与劳动者订立劳动合同，同时解除与劳动者事实劳动关系，劳动者因要求经济补偿与用人单位发生争议，如果劳动者向劳动仲裁委员会申请仲裁，应予受理。也就是说，只要存在事实劳动关系，在获得赔偿方面应一视同仁。如何签订劳动合同，关系到毕业生在实际就业过程中合法权益能否得到充分的保障，要注意3点 1、要及时签订。到单位报到后，毕业生应尽快与用人单位签订劳动合同，使双方的劳动关系能以法律的形式确认，使劳动者的合法权益能得到及时的保护； 2、要逐条细看。对劳动合同的内容，毕业生要仔细分析，权衡利弊，切忌盲目签字。对模糊词句要提出质疑，对不平等条款要敢于指出，对不公平合同要坚决拒签； 3、要保存证据。签订劳动合同后，毕业生也要持有一份合同，作为享受权利、履行义务以及处理劳动争议的依据。二、关于社会保险的问题社会保险是由国家通过立法，多渠道筹集资金，对劳动者在因年老、失业、生病、工伤、生育而减少劳动收入时给予的经济补偿，使他们能够享有基本生活保障的一项社会保障制度，主要包括养老保险、失业保险、医疗保险、工伤保障和生育保险等项目。具有强制性。如果你是到国家机关、国有企事业单位工作的，就不用过多去考虑这个问题；如果你是到私营企业、民营机构或被聘用到不占其行政编制的机关事业单位，你就得提出这个问题，至少要提出参加基本养老保险和大病医疗保险。很多单位没有为员工办基本养老保险，这是违反《劳动法》的，有些单位薪酬高，让你以个人名义参保，应该主动参加。三、劳动关系的维权初涉职场的大学生面对纷繁复杂的社会，在注重调节职业适应的同时，也不要忽略了对自己合法权益的保护，以免给自己职业生涯的发展造成不必要的阻滞和损失。1、学习劳动法规。        我国的《劳动法》、《企业劳动争议处理条例》以及各地方性的劳动合同管理规定，是调整劳动关系、签订劳动合同、解决劳动争议的最基本也是最常用的法律法规，毕业生在实际就业之前应对这些法律常识有所了解。“法盲”是侵权者最为青睐和觊觎的猎取对象。         2、善用救济方式。        掌握合法的维权手段是解决合法权益受损最有效的途径。一旦在实际就业中合法权益受到侵犯，应该积极运用法律武器，通过申请调解、仲裁、诉讼等合法途径，维护自己的正当权益。而对于用人单位一般的违规行为或争议不大的问题，劳动者可以先与用人单位协商，也可以向该单位所在的区县劳动保障监察机构举报，让劳动保障监察部门对其进行监督检查和处罚。 如果毕业生在实际就业中遇到劳动保障方面的问题，还可以及时拨打全国统一的劳动保障公益服务专用电话——“12333”。       最后预祝我们可爱的毕业生鹏程万里！
毕业生经验交流会是法学院职业发展类品牌活动，于每年的毕业季举行。活动邀请即将毕业的优秀学长学姐与同学们交流经验、分享感悟，帮助同学们对未来发展进行更好地规划。本年度的交流会分为工作专场、留学专场和考研专场，具体活动安排如下：❀5月14日（周日）18:00-19:304236教室丁羽  锦天城律师事务所 律师助理 汪鹭凤  华诚律师事务所 律师助理工作专场❀5月15日（周一）18:00-19:304236教室王瑞 纽卡斯尔大学（口笔译）宋雪影 乔治城大学（LLM）梁浩博 乔治城大学（LLM）留学专场❀5月17日（周三）18:00-19:304236教室杨妮 复旦大学法律硕士（直升）焦井泉 上外法律硕士（直升） 戴蕾 中山大学法律硕士考研专场海上有晴空万里波光粼粼也有狂风暴雨迷雾漫漫勇敢前行不论晴雨若想穿越“百慕大”到达“阳光佛罗里达州”若想跨过“英吉利”入港“鹿特丹”航行中的船只需要最好的指引毕业生经验交流会为你造起一座最明亮的灯塔让我们一起向着光明破浪而行我们是职发，我们与你同在扫描二维码、查找公众号sisulaw职发，关注职发公众平台，随时了解最新资讯。文稿// 李晨排版// 姜慕添
毕业生经验交流会是法学院职业发展类品牌活动，于每年的毕业季举行。活动邀请即将毕业的优秀学长学姐与同学们交流经验、分享感悟，帮助同学们对未来发展进行更好地规划。本年度的交流会分为工作专场、留学专场和考研专场，具体活动安排如下：❀5月14日（周日）18:00-19:304236教室丁羽  锦天城律师事务所 律师助理 汪鹭凤  华诚律师事务所 律师助理工作专场❀5月15日（周一）18:00-19:304236教室王瑞 纽卡斯尔大学（口笔译）宋雪影 乔治城大学（LLM）梁浩博 乔治城大学（LLM）留学专场❀5月17日（周三）18:00-19:304236教室杨妮 复旦大学法律硕士（直升）焦井泉 上外法律硕士（直升） 戴蕾 中山大学法律硕士考研专场海上有晴空万里波光粼粼也有狂风暴雨迷雾漫漫勇敢前行不论晴雨若想穿越“百慕大”到达“阳光佛罗里达州”若想跨过“英吉利”入港“鹿特丹”航行中的船只需要最好的指引毕业生经验交流会为你造起一座最明亮的灯塔让我们一起向着光明破浪而行我们是职发，我们与你同在扫描二维码、查找公众号sisulaw职发或者点击右上角在弹出菜单中查看公众号，关注职发公众平台，随时了解最新资讯。文稿// 李晨排版// 姜慕添
2017届毕业生春季双选会定于5月14日在红角洲校区行政楼举行，请有意向的毕业生和准毕业生在报名参加，请在后台回复：姓名、班级、电话。方便学院统计人数，安排派车。2017年5月14日，上午8点30分，我校2017年校园招聘会将在学校行政楼下举行， 122家用人单位参加招聘会并提供上万个岗位供实习学生选择。122家用人单位均在双选会菜单栏公示。据了解，本次校园招聘会共有经学校综合评估筛选的122家用人单位参加，共为学校实习学生，毕业生提供了众多的工作岗位选择，招聘岗位涵盖学校开设的大部分专业。学校通过举办招聘会把用人单位引进学校，积极响应家长、学生诉求，想方设法让同学们找到一个展示和发挥自己所学所长的平台，让大家能在学校里选择自己心仪的工作企业，为未来谋一个好的出路。详情请关注后续报道。5月14日大型招聘会汇总表
请输入标题     bcdef本次毕业生经验交流会工作专场，我们特别邀请了以下两位在求职方面颇有经验的优秀毕业生：请输入标题     abcdefg汪鹭凤上海市华诚律师事务所 律师助理“从进入大学的那一刻起我就非常明确自己想要什么或是想成为什么样的人。”喜欢运动，跆拳道红黑带，四年体育成绩全满绩取得高级口译证书托福成绩106分曾参加院系“关于死刑废除”角色扮演辩论赛、上海大学生法治辩论赛、牛津大学普莱斯媒体法模拟法庭比赛并取得优异成绩曾担任中国上海国际童书展翻译以及DUFF海鲜西岸设计展runway助手拥有在浩天信和律师事务所、上海市华诚律师事务所、厦门市司法局实习的经历丁羽上海市锦天城律师事务所 律师助理“报着不能白学四年的心态我向律所投了简历，结果莫名成功了还干到了现在。”每学期均获上海外国语大学优秀学生奖学金托福成绩101分已通过国家司法考试于上海对外经贸大学辅修金融学曾任法学院法律援助中心部长曾前往新西兰怀卡托大学交流学习拥有在上海市锦天城律师事务所、江苏省常联律师事务所实习的经历5月14日（周日）18:00-19:30  4236教室 毕业生经验交流会  工作专场期待你的到来！我们是职发，我们与你同在扫描二维码、查找公众号sisulaw职发，关注职发公众平台，随时了解最新资讯。文稿//冯晓雨排版//何可悦
在“大众创业 万众创新”的背景下，深圳市正式实施《深圳市人才安居办法》，满足条件的人才可申请住房补贴：2015年1月1日，深圳正式实施《深圳市人才安居办法》，满足条件的人才可申请住房补贴：本科15000元/人硕士25000元/人博士30000元/人符合下列条件即可申请1、新引进人才：应届毕业生、新招调的在职人才、新引进的归国留学人员，均被深圳市视为新引进人才。2、学历：具有本科以上学历，以办理引进手续时申报的学历为准。3、年龄：只要小鲜肉？NO！接收的应届毕业生和新引进的归国留学人员无年龄限制！但新招调的在职人才应当符合下列年龄条件：本科未满30周岁、硕士未满35周岁、博士未满40周岁（上述年龄条件以调入年度的1月1日为判断时点，即截至引进前一年度12月31日满足年龄要求）。4、条件：具有深圳市户籍、未享受过购房优惠政策、未正在租住或获准租住市区两级政府配租的公租房、未享受过政府发放的人才租房补贴。为深圳的活力之区，求才若渴的宝安近日放出“大招”，用超“厚”红包和十足诚意招贤纳才在政策资助上，《宝安区贯彻落实<关于促进人才优先发展的若干措施>的实施方案》中提出，对新引进入户宝安区的全日制本科及以上学历的人员和归国留学人员，获得深圳市新引进人才租房和生活补贴的，给予一次性等额追加资助，分别是本科1.5万元、硕士2.5万元、博士3万元。也就是说，符合条件的人员，可以在领取深圳市红包同时，领取宝安红包。加起来（市和区），本科30000元/人硕士50000元/人博士60000元/人另外出台政策鼓励人才创业，高层次人才、博士、硕士及归国留学本科人员创办的入孵科技企业，分别给予30万元、20万元、10万元的一次性资助；对经区认定的创客团队项目，给予10万元的一次性资助。对获得市级资助的创客个人、创客团队项目，按市资助额的50%给予配套资助。此外，对来宝安的名校毕业生（《世界大学学术排名》综合排名前500名），还给予博士每人5万元、硕士每人2万元、本科每人1万元的一次性奖励补贴。对深圳市认定的高层次人才，宝安区在市资助的基础上给予1:1追加奖励补贴。如1名杰出人才到宝安，可以获得市和区各600万元、共1200万元的奖励补贴。对新认定的宝安区级高层次人才，提供20万元生活补贴。对教育、卫生领域高层次人才，制定了更加优惠的奖励补贴政策，最高补贴300万元。对宝安博士后工作站（创新实践基地）接收的在站博士后人员，在深圳市资助基础上，给予12万元的一次性生活补贴。对在宝安区从事科研工作的出站留深和来深博士后人员，可获得总额30万元的科研资助。对在校博士生、硕士生到基地从事产业类学位论文科研的课题研究项目，分别给予10万元、5万元的一次性补贴。对来宝安区实习的在校博士生、硕士生分别给予每人每月3000元、2000元，最长不超过1年的实习补贴。同时，宝安区高层次人才符合条件者，可选择最长10年、每月5000元的租房补贴，或选择免租入住最长10年、面积90平方米左右的住房。对教育、卫生领域高层次人才，最高可以提供150平方米的10年免租住房，全职工作满10年，贡献突出的，可以终身免租居住。更多相关内容可以进群咨询同时也可以咨询我们的客服微信
行经务实之道继前面的采访报道后我们有幸又采访到了毕业于藏学研究院本科2012级的瓦娥学姐，学姐毕业后参加事业单位的统考并顺利考取，目前她的工作单位是四川省壤塘县人力资源和社会保障局。毕业之际同学们的选择也因人而异，有人选择考研继续深造，有人选择工作。   一般我们选择工作有三种情况：一考公务员，二考事业单位，三进企业工作。而就我院的专业情况来看大部分同学的选择会比较偏向于前两种，所以今天我们的采访也是主要结合公务员与事业单位展开。瓦娥学姐生活照瓦娥学姐办公室对学姐的采访我们从三个方面展开1、您个人认为公务员与事业单位有没有什么较大的区别？公务员多是行政管理岗，事业编多是技术岗。如果是技术性人才，可以走事业编。如果是大众性人才，考虑考公务员。关于二者之间的福利待遇，不同单位不同地方的情况都不一样，不具有太严谨的可比性。一般来说，同等级别的考试，事业编的竞争力度要比公务员的竞争力度小的多，这种竞争力主要表现在竞争人数上，和考试的正规程度上。事业编考试的复习也比公务员的要简单一些，前者主要考公基和综合写作，后者要考申论和行测。在机关事业单位养老保险改革之后，同等职位两者的待遇基本上不会有太大的差别。唯一差别较大的就是两者的晋升空间，不排除个别的情况，公务员的发展前景是要好于事业编的，但也会更累更艰难。如果没找到合适报考的公务员编可以考虑先考个事业编，先就业再择业。2、参加工作后你觉得我们在校期间应该加强哪些方面的锻炼或培养，才能更好的适应工作？参加工作后会需要写一定的文字材料，在学校锻炼自己的写作能力非常重要。还有，有机会多做社会实践，多去实习，以锻炼自己解决问题和交流沟通的能力，这些在以后的工作中都很有帮助。但最重要的还是拥有乐观积极的心态。3、通过自己的面试经历，您认为我们在面试前与面试时应该注意哪些问题？就我的经验来说，面试前最好了解往年的题型，以及社会时事新闻等，现在很多面试都是以时事新闻出题。如果自己是个比较害羞的人，就要多找机会在人前发言，让自己在别人面前讲话不怯场。如果可以的话找几个正准备面试的小伙伴一起练习，这样便于通过对方找出自己的不足或者有待加强的地方。面试时的着装要得体，妆容做到干净整洁。回答考官的时候不要因为自己说错一点就慌，镇静下来慢慢说，面试的时候考官虽然要看你回答的内容，不过你的言行举止会更加加分。在此衷心感谢学姐能够接受我们的采访，给我们提供了许多宝贵的建议。这么好看的你一定不会忘记关注我们
一、小微企业招用高校毕业生社会保险补贴向哪里申请?须提供哪些材料?小微企业应按规定按时足额缴纳各项社会保险费，并按季将高校毕业生的缴费情况单独列出，在季末向所在地就业服务管理机构申请社会保险补贴。申请社会保险补贴时，应填报《小微企业招用高校毕业生社会保险补贴申报表》，并提供招用高校毕业生名单及身份证复印件、登记证(未进行就业失业登记的提供毕业证)复印件、劳动合同等就业证明材料复印件、社会保险征缴机构出具的上季度企业为高校毕业生缴纳有关社会保险费的明细账(单)、企业在银行开立的基本账户等凭证材料。二、中小企业吸纳高校毕业生就业可享受哪些优惠政策?(一)当年申报的中小企业补助项目中，招收高校毕业生达到当年新增职工人数20%及以上的中小企业，有关部门应优先考虑安排扶持中小企业发展资金，并优先提供技术改造贷款贴息。(二)对劳动密集型小企业当年新招收登记失业高校毕业生达到当年新增职工人数20%(超过100人的企业达15%)及以上的，可按规定申请最高不超过200万元的小额担保贷款，并可按人民银行公布的贷款基准利率(不含利率上浮部分)的50%享受贴息。(三)对商贸企业、服务型企业、劳动就业服务企业中的加工型企业和街道社区具有加工性质的小型企业实体，当年新招用登记失业一年以上且持《就业失业登记证》的高校毕业生，与其签订1年以上劳动合同并依法缴纳社会保险的，在3年内按实际招用人数予以定额依次扣减营业税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加和企业所得税优惠。定额标准为每人每年4000元，最高可上浮30%。
日常事务繁琐，褪不去一片热血学生突然生病，守床边一夜无眠诲人不倦的旧传统，融入学生新理念关心你我，择善而从是他的代言学理严谨广博，兼文入世温暖我们来自于各地，会与陌生城市组成家之外的另一个“家”导员的指引、关怀、呵护让这个远离家的地方有家的温暖。四年前，你风华正茂，他（她）语重心长四年后，你追风逐梦，她（他）心长语重听！你的辅导员殷殷嘱托，此刻，他（她）要对你说……石油工程学院王昱2013级辅导员王老师对你说四年于我，春华秋实匆匆而过；四年于你，青葱校园成长收获。在遗忘中不舍，醉醒交错；在花落时结果，期望很多。亲爱的同学们，在你们即将挥别校园生活，接受社会检阅的这一刻，老师想对你们说：奋斗是永恒的信念，理想是不懈的追求，愿你们斗志昂扬，披荆斩棘，勇敢唱响自己未来生活新的华美乐章。莫愁前路无知己，天下谁人不识君，老师衷心祝愿你们前程似锦，梦想成真！机械工程学院徐靖宇2013级辅导员徐老师对你说：大学是一座桥梁。 跨越它，你会结识知识、铸炼能力、收获梦想。知识和能力将是你一生的财富，而梦想则会为你未来的成长注入不竭的动力。 大学是一个舞台。 而你就是舞台的主角，你是什么样，你的大学就是什么样。再好的大学或专业也有差生，再差的大学或专业也能出人才。不是大学或专业决定了你的未来，而是你想努力成为哪种人。 大学是一种基因。“走出校门，忘记所学，剩下的就是大学。”我想，这是一种流淌在你我血脉里的精神印记，你到哪里，哈石油将会到哪里。 在此，衷心祝愿所有2013级毕业生在今后的人生道路上，勤勉自强，不负韶光，挥别昨日荣耀，踏上新的征程。经济管理学院陈志勇2013级辅导员陈老师对你说：时光如梭，四年璀璨的大学时光转瞬即逝，又到了充满不舍与期望的毕业季。作为一名辅导员，我最大的喜悦就是看着你们能够圆满完成学业，怀揣着服务于祖国社会、实现人生价值的美好抱负奔向各自的岗位。世间风雨琳琅，山水终有相逢，此刻的离别是为了未来更美好的相遇。我会始终在这里，守望你们的梦想，守望你们的幸福，守望你们的未来。祝福你们！2017届毕业生！土木工程学院赵宇2013级辅导员赵老师对你说：亲爱的同学们，感谢你们在过去的四年中为土木工程学院带来了活力，做出的贡献！漫长的四年校园时光，回首再望时却如此短暂。你可能一直嫌弃她，你可能觉得自己读了一所不那么“高大上”的学校，但你最爱的还是她，这里永远有你心中最美好的青春回忆。无论你们今后去往哪里，你们的身后永远有母校的祝福，期盼着你们的展翅高飞！希望大家常回家看看！ 今天你因土木而精彩，明天土木因你而辉煌！信息工程学院苏永彬2013级辅导员现任机械工程学院党总支书记苏老师对你说：2013级信息工程学院的同学们，凤凰花开，离歌响起，不知不觉中，大学四年就要结束了，感谢四年前遇到了你们。因为，和大家在一起我是幸福的，这里有最美的笑脸，最美的年华、最美的校园、以及最好的你们。人生就像是一场告别，从起点和一切说再见，如今你们即将告别林荫校园，扬帆起航，展开拼搏的篇章；告别书声琅琅，豪情万丈，追逐心中的梦想。愿你们怀着憧憬，不忘初心，砥砺前行，迈向成功。毕业我说是结束，你说是成熟是一个沉重的动词，一个让人一生难忘的名词是我们夜半梦醒，触摸不到而无限伤感的虚词若干年后，假如我们还能想起那段时光......听辅导员的话，别让他（她）牵挂!听辅导员的话，生活中即便磨砺，依然笑着长大······后续内容敬请期待......来源 | 学工处文本制作 | 赵丽娜审阅 | 赵维政
为大力弘扬机电人坚韧不拔的钢铁意志和百折不挠的龙马精神，深入挖掘和宣传表彰在校学生、毕业生先进典型，充分发挥其示范引领作用，进一步坚定机电人的文化自信，提升社会各界对职业教育的认同度，学院开展首届十大“学生模范人物”评选活动，推选首届“学生模范人物”10名，其中在校生和毕业生各5名；提名奖10名，其中在校生和毕业生各5名。（其中，在校生“学生模范人物”微信投票已完成，链接：首届十大“学生模范人物（在校生）评选”活动正式开始啦！！！）职业教育活动周系列活动之首届十大“学生模范人物（毕业生）”评选微信投票开始啦！投票方式在公众号对话框输入“投票”即可弹出投票页，打开页面即可投票。点击本推文下方“阅读原文”即可进行投票。每人每天都可以投票一次！投票时间活动开始时间：2017-05-11 22:00活动截止时间：2017-05-17 23:55留言点赞有奖微信投票设留言点赞有奖活动！！！在本推文最下方进行留言，就有机会获大奖哦！留言要求：留下“支持的候选人姓名+原因”，上墙留言点赞数超过200且排名前三分别给予饭卡充值或话费卡300、100、50奖励。优秀毕业生查看个人事迹，点击链接：无梦想  不青春——优秀毕业生巡礼之 蒋群查看个人事迹，点击链接：不忘初心  方能致远 ——优秀毕业生巡礼之 黎龙潮3吴韵陶（就职于快意电梯股份有限公司，任惠州区域主管）查看个人事迹，点击链接：奔跑吧！遇见更好的自己——优秀毕业生巡礼之 吴韵陶查看个人事迹，点击链接：行远自迩，进无止境！——优秀毕业生巡礼之 冯奇查看个人事迹，点击链接：创业艰辛，但我未曾放弃！ ——优秀毕业生巡礼之 蔡嘉哲查看个人事迹，点击链接：我的“游戏”人生——优秀毕业生巡礼之 刘仕龙查看个人事迹，点击链接：做自己命运的设计师——优秀毕业生巡礼之 陈晓凡查看个人事迹，点击链接：逆风飞翔  不负韶华——优秀毕业生巡礼之 高国华查看个人事迹，点击链接：巾帼智创  电商逆袭——优秀毕业生巡礼之 章洁玲查看个人事迹，点击链接：人生就是一个大写的“敢”字——优秀毕业生巡礼之 冯旭敏大家赶紧行动起来吧！我们期待您的参与！每天都可以投票哦！对了，不要忘记在下方留言也可以轻松拿大奖哦！点击下方“阅读原文”可以直接投票哦！
「晓晴话」|  让你看到年轻的无数种可能剪完视频，天已经亮了。大学以来，第一次全程未合眼的通宵，最终献给了大四，献给了这个初夏的夜。寻找情侣的时候，一个朋友说，你要是早点问我，我还能给你找出几对，现在嘛，唉。毕业季，分手季，这是一个存在了许久的传言，最终当我来到这里，目睹了一场场唏嘘，心里还有些暗暗的不甘。我想知道，青春散场的姿势，除了碰杯后匆匆撤离的手，毕业照里不舍的回眸，KTV里嘶吼的五月天，从手机置顶撤下的死党和他……难道没有别的结局了吗？寻找愿意参与拍摄的情侣的时候，撞见了一些尴尬，一些不可说，一些怅惘。比如，有的心里早已想好了离别的表情，却还眷恋着哪怕一秒的陪伴；有的决定了放开对方的手，却始终没有换下有对方影子的头像；有的，已不再是情侣，朋友圈里却能发现，全部还是彼此……寻找的过程并不顺利，可我却总是幸运，执念最终得到了响应。我成功联系到了六对愿意参与拍摄的情侣，整个拍摄和剪辑的过程，我几乎一直是笑着的，因为，幸福是会感染的。大学四年，在最好的年纪，他们遇见了彼此，并且，如齿轮一般恰如其分地进入了对方的生命。我看着他们笑的那么开怀和毫无防备，就像，青春被牢牢握在了自己手上那么安稳和笃定。爱，总能过滤荒芜，让点滴都充满意义。视频的结尾，我带着重感冒的鼻音，慢慢讲着：请输入标题     bcdef我曾经幻想，最美好的毕业，应该是什么样子。比方说，有个人，可以陪在我身边，帮我穿上学士服，帮我戴上毕业帽，陪我走完，最后一程。可是最终，我自己穿上学士服，自己戴上毕业帽，自己走完，毕业的路。可那又如何，我已经走了那么多的路，遇见了那么多的人，时光一会快一会慢，却忘不掉，带走我的四年青春。人的一生能有几个四年，更何况，这四年，如金子般耀眼夺目，我们站在人生的舞台中央，藏不下灰暗的地方，连迷茫都娇嫩欲滴。而就在这样的年华，他们相遇，他们相知，他们相恋，他们，住进了对方永恒的青春。能不能真的海枯石烂、天长地久，其实都不重要了。这四年里，我遇见过，也丢掉过爱情，最终完成的，是更好的自己。爱情成就的，也应当是更好的彼此。我们毕业了，我们不分手。请输入标题     abcdefg最初有这个想法，是出于心疼，想自己送自己一份毕业礼物。有的结束总让人那么不舍，以至于花了全身力气，只是想留住一点什么。很幸运，我能见证这么多份爱，在最盛放的即刻。很幸运，我毕业了，在最盛放的即刻。青春不散场，你好，我的大学四年。END若想观看未删减版视频（约一个小时），请先关注公众号「晓晴话」，在后台回复“毕业情侣”，即可得到相关链接。「晓晴话」若身未老心先老，请别关注我长按，扫描二维码，加关注交流微信号：muziyaoqing晓晴：清华硕士待入学，金融圈里的伪文青微博@我是晓晴呀在公众号后台回复“资料包”，有大学所有必备资料放送（必读书单，四六级，保研考研，简历模板，PPT模板，出国／雅思／托福）等，并持续更新虽然，你能完整看完，我已经很开心了
她，在毕业之前就已经创立了两家公司，一家公司为Zaco服饰有限公司，主要以女士服饰为主题，名为Tancossin的品牌，她自己做代言，自己做模特；另外一家公司是河北泰吉文化传播有限公司，主要经营范围是电影和广播电视节目制作、文化艺术交流活动策划、礼仪庆典服务等等。她叫谭可心，2012年被河北外国语学院主持与播音专业录取，在校期间她就敢闯敢拼，一直梦想着毕业以后自己创业当老板，如今真的实现了自己的梦想。在聊天过程当中感受到了她对母校河外的感激，是学校让她在做人、做事上学到了很多知识，有了正确的向上的人生观、价值观，对于她的事业发展有非常大的帮助，于是，在公司用人选择方面，她首先想到了母校，她觉得，河北外国语学院培养出的毕业生不仅专业扎实、善于团队合作、还具有组织和领导能力，肯定错不了。2017年5月9日，这位优秀的毕业生谭可心再次走进了母校，走进了传媒学院的课堂。作为事业成功的学姐，谭可心向传媒学院所有专业的同学介绍了目前传媒行业的发展趋势和自己的创业史。坚定了同学们在传媒领域建功立业，学好专业的信心，明确了就业方向和奋斗目标。同学们围着这位成功的大学姐问了很多问题，探讨了很多专业方面的知识，同时，也拿出自己制作的作品请这位大学姐和专业人士指导。经过专业的互动，同学们更加了解了自己专业水平，得到了专业提升方法，激发了自己不断学习，不断努力提高的信心。她就是这样一个人，成功反而不张扬，把自己的精力全部放在事业上，她体谅员工，把上午上班的时间定为十点半，要求大家不要赖床，一定要吃早点和健身，只要到了公司就要全身心的投入到工作当中，她不提倡加班，但是当天的任务必须当天完成，要求上班的时间提高工作效率……她就是这样一个人，今年只有24岁，在如花的年纪，却书写了花一样的青春……文：传媒学院 贾闪编辑：梁雪
青春.毕业季第（33）期1301国画方向宋汉青时光如水轻轻逝在这弹指一挥间我们对校园已经熟识不再陌生春风化雨润物无声生命的色彩在岁月的深处回眸遥望东方我们在万道霞光中启航昂首未来我们在繁花似锦中赶路【学姐有话说】那么多的日日夜夜那么多的欢笑泪水也因为你们有了独特的意义就这么风风雨雨起起落落地行走在大学的旅途上不断发现自己超越自己追寻自己的梦想【致朋友】虽然是一次离别但也意味着下一次的相聚虽然各自将开始全新的人生旅程但谁也不会忘记四年大学时光关于彼此的温暖记忆从相识到相知无法想象没有你们的我将会多么失意【致学弟·学妹】假如生活欺骗了你不要悲伤不要心急那愉快的日子即将来临心永远憧憬着未来一切都会过去而过去了的将会变成亲切的怀念【小编有话说】谁能挡住时光的脚步有谁能长留青春的容颜大学是人生一个里程碑毕业前努力过就是最好的祝宋汉青学姐：每天美丽常驻，工作顺利文/编辑  by 黄瑞校验 by 侯泽宇这里是
开始时间：2017年5月12日 9:00地点：风雨操场一楼请携带有效证件准时参加更多就业信息，请关注重庆邮电大学就业中心重庆邮电大学就业信息网job.cqupt.edu.cn
毕业特辑开始啦~大家期待已久的毕业特辑终于如期而至了，小伙伴们都纷纷来到我们的专点参与加毕业留言、点歌的活动，大家的留言和歌曲将会在我们的节目中播出。同时，我们的活动分为线上线下两种，如果你不方便来到现场，那么你可以选择通过微信微博留言为即将毕业的学长学姐点歌送祝福哦~最美毕业生征集总说毕业遥遥无期，转眼就各奔东西。毕业，留下你的足迹,让我们不说再见。这个夏天，商丘师院广播站推出最美毕业生活动1寻找最美毕业生为大家展示商丘师院优秀的毕业生。如果你身边有认识的，喜欢的优秀毕业生，那么请你把想推荐的即将毕业的师兄师姐们的信息发送我们广播站公众号（前提是要先征得师兄师姐们的同意喔~），后期我们将会联系被推荐的毕业生。参与格式：编辑内容如下：你的姓名+所在学院+微信号+联系电话+毕业生姓名+毕业生联系方式+简述毕业生在校的经历和成就+值得我们学习的品质发送到官方微信微博或者到专点处直接报名2参与对象：毕业生毕业季，面对那些爱情，友情，还有眷恋不舍的校园，面对曾经那么努力的自己，你是不是还有很多的话要说，是不是还有一些记忆深刻的校园故事...如果你愿意分享，这里是最好的平台。3还记得你们懵懵懂懂踏进校园时，帮助过你的师兄师姐们吗?还记得你们刚加入社团什么都不懂时却热情友善的师兄师姐们吗？如果还来不及说出那句谢谢，如果还难以当面启齿的表白或知心话，可以在推文下方参与评论，大胆表达出来吧！样式区域 综合功能介绍

点击上方"永新之窗"↑免费订阅，永新之窗，世界之窗永新新媒体领导品牌永新资讯.潮流趣事.交友点歌.风俗美食53万永新人都在关注的微媒体〖永新之窗〗5月9日，省人社厅发布2017年我省“三支一扶”高校毕业生招募公告。今年我省计划招募2194名高校毕业生到农村基层从事支教、支农、支医和扶贫工作。其中，吉安三支一扶招聘280名  “三支一扶”高校毕业生到农村基层事业单位服务。招募岗位中支教114人、支医74人、支农28人、扶贫54人、水利10人，其中专业不限61个，占招募总人数的22%。吉州区5人、青原区10人、吉安县26人、吉水县23人，峡江县15人、新干县18人、永丰县27人、泰和县29人、遂川县31人、万安县20人、安福县26人、永新县31人、井冈山市19人。（图片来自网络）2017吉安三支一扶招聘280人一、招募条件1、报名参加“三支一扶”的高校毕业生应保证自己的身体、时间等符合“三支一扶”两年服务期的完整性，并能胜任所报岗位的志愿服务工作。如不能保证两年服务期的完整性或不能胜任岗位工作的，期满考核将评定为不合格，不享受期满考核合格人员的优惠政策。2、报考人员须为30周岁以下的江西生源的全日制大专(含初中起点五年一贯制大专)及以上学历普通高校毕业生。30周岁以下是指1987年5月(含)以后出生，江西生源是指在江西参加中考或高考的上述毕业生。取得高级工职业资格的高级技校、技师学院全日制高级工班毕业生，可视同大专学历报考;取得预备技师职业资格的技师学院全日制预备技师班毕业生，可视同本科学历报考。2017年应届毕业生，如能在2017年8月底之前取得学历证书的，可按毕业时的学历报考。3、符合招募公告中拟报考岗位所需的专业、户籍、从业资格证书等其它条件。专业分类参照《关于做好2016年下半年省直事业单位公开招聘工作的通知》(赣人社字〔2016〕319号)附件4-8(见附件)执行。相近专业或者目录中没有的专业，符合职位需求及专业分类原则的，经设区市“三支一扶”办同意后，方可报考。支教岗位须是已取得相应层次和相应学科教师资格证的高校毕业生;支医岗位须是医疗卫生类专业高校毕业生。岗位有户籍要求的，往届毕业生是指2017年5月(含)为该岗位要求户籍，应届毕业生是指入学前为该岗位要求户籍。经省“三支一扶”办批复取得过“三支一扶”人员资格的，不能再报名参加“三支一扶”招募考试。       各招募岗位的具体条件请查阅《2017年江西省“三支一扶”高校毕业生招募岗位信息表》(见附件)。二、报名报名时间为2017年5月15日9：00至5月19日17：00，报名网站为江西人事考试网(www.jxpta.com)，每人限填报一个服务县(市、区)及一个服务岗位。服务岗位的招募计划数与报名人数不低于1：2的比例。报名不设网上资格预审环节，报考人员应仔细对照所报岗位条件，诚信报考，如因不符合岗位条件被取消招募资格，后果由报考人员自己承担。报名不收取费用。网上打印准考证时间为2017年6月22日9：00至6月24日17：00。三、考试考试时间定于2017年6月25日上午9∶00—11∶00。考试由省人事考试中心组织实施，考点设在各设区市，报考人员在填报岗位所属的设区市参加考试。考试题型为主、客观题，客观题用2B铅笔在专用答题卡指定区域填涂作答，主观题用黑色字迹的钢笔或签字笔在专用答题卡指定区域作答。考场规则按照公务员录用考试考场规则执行，应试人员违纪违规行为处理办法参照人社部30号令(公务员考试录用违纪违规行为处理办法)的规定执行。考试科目《行政职业能力和农村工作能力测验》(100分卷)。考试成绩于7月下旬公布。考试不指定考试复习用书，不举办也不委托任何机构举办任何形式的辅导培训班。四、资格审查体检考核资格审查、体检、考核的时间和具体要求，由各设区市 “三支一扶” 办公布。“三支一扶”招募不设面试环节，设区市“三支一扶”办以县(市、区)为单位，按岗位分类从高分到低分，按照1：1的比例确定入闱进入体检、考核人员名单，并在网上公布。入闱体检人员要在规定的时间内携带相关证件资料参加资格审查，逾期不参加资格审查的，视为自动放弃招募资格。资格审查贯穿于招募工作全过程，凡发现报考人员与招募岗位所要求的资格条件不符的，取消招募资格。五、咨询电话报名咨询：0791-12333(拨通后根据语音提示选择省本级)岗位条件及政策咨询吉安市“三支一扶”办     0796-82310322017江西卫计委直属事业单位招447人2017上半年江西省卫生计生委直属事业单位面向社会公开招聘编制内和编制外工作人员447人！网上报名时间为：2017年5月16日-5月25日上午12:00具体可登录中国卫生人才网(www.21wecan.com)进行网上报名。报名人员仔细对照所报考岗位条件要求，考生网上报名成功后，必须到报考单位人事部门进行现场确认和资格初审，时间为2017年5月18日-5月25日下午17:00。支持大永新，请点击【阅读原文】
同学们，快来申请黑土麦田“乡村创客”计划（Serve For China Fellowship）、黑土麦田奖学金（Blacksoil Scholarship）吧！在这里，你能成为一个贫困村的“扶贫专员”和“村主任助理”。在这里，你能成为一个农民专业合作社的理事长，带领贫困户和返乡青年创业脱贫。在这里，你能参与监管指导一家本土企业在你所服务的贫困村里开展的扶贫项目。在这里，与你搭档的小伙伴背景多元。他们当中有罗德学者、立过三等功的特警、投行分析师、管理咨询顾问、软件工程师、联合国实习生、女子棒球队长、学联主席等；既有清华、北大、耶鲁、哈佛的学霸，更有自学自考的创业达人。在这里，你将有体面的薪资福利待遇、持续的专业培训、全面的履职支持、多元的出路选择，服务期满后还可能拿到硕士学位。更重要的是，在这里，你将能够运用你的所学所长，帮助村里的贫困户脱贫，与农民成为挚友，与国家一起成长！还犹豫什么？让我们马上投身一场关乎家国的伟大事业吧！黑土麦田公益Serve For China黑土麦田（Serve For China）是在中华人民共和国民政部备案的人才培养与精准扶贫公益项目，由耶鲁大学的优秀中国毕业生联合发起。黑土麦田“乡村创客”计划（Serve For China Fellowship）每年选拔、培训、资助、支持一批国内外顶尖学府的中国籍优秀毕业生到国家级贫困县的乡村开展产业扶贫和社会服务。黑土麦田与著名高校合作，为入选的 Fellows 提供黑土麦田奖学金（Blacksoil Scholarship）机会，使其在服务期满后能获得农业硕士学位。黑土麦田旨在让中国的优秀青年易于投身公共事业，用实干与创新为脱贫攻坚和农村发展作出贡献，通过磨砺成长为中国和世界的建设者。黑土麦田“乡村创客”计划Serve For China Fellowship计划概述：黑土麦田每年选拔、培训、资助、支持一批国内外顶尖学府的中国籍优秀毕业生到国家级贫困县的乡村开展产业扶贫和社会服务。资助内容：人民币20万元左右的资助。服务津贴、各类保险、体检、疫苗接种、食宿；贯穿两年服务期的专业培训，涵盖三农知识、工商管理、个人职业发展等领域；地方政府授予的“扶贫专员”和“村主任助理”等身份；各行各业精英组成的导师团；继续深造、就业、创业等多元的出路选择与支持。工作内容：黑土麦田 Serve For China Fellows 服务期为两年，每个团队进村后将带领建档立卡的贫困户、农村青年、种养能手等人群开办农民专业合作社，为当地发展各类产业，如传统农业、现代养殖、文化遗产传承、乡村旅游等。通过国家政策引导和扶贫资金投入，引入优质企业到项目村庄，为合作社提供资金、技术、渠道等方面的支持，带领贫困户脱贫，构筑城乡发展“命运共同体”。同时，Fellows 也将在教育、文体、医疗等领域开展社会服务。严格考核：黑土麦田 Fellows 驻村履职期间需要接受严格的 KPI 考核，工作表现和成效不达标的将被淘汰。黑土麦田享有本项目内容的最终解释权，并保留对本项目内容进行调整的权利。黑土麦田奖学金Blacksoil Scholarship黑土麦田公益与中国农业大学开展“精准扶贫”专项人才培养合作。黑土麦田 Serve For China Fellows 报考中国农业大学“精准扶贫”专项研究生，可以获得黑土麦田的全额奖学金，驻村服务实践也将作为专业学习的主要组成部分，且将在服务期满后获得农业硕士学位。黑土麦田正与其它著名高校推进类似合作。黑土麦田享有本项目内容的最终解释权，并保留对本项目内容进行调整的权利。申请信息Application申请者必须合法持有中华人民共和国国籍，拥护中华人民共和国宪法，遵守中华人民共和国法律；本科或以上学历，在2017年7月15日前获得毕业证书及学位证书，专业不限；欢迎退伍军人等为国家做出特殊贡献的个人申请，黑土麦田将为此类申请者适当放宽条件。截止日期：2017年5月15日23点59分（北京时间，海外申请者请留意） ；将采取“滚动式”录取制，名额有限，建议尽早申请。参加面试：第一轮为结构化面试，第二轮为无领导小组案例讨论，第三轮为最终面试。录取通知：招募委员会将在做出录取决定后发出结果通知邮件。入职培训：2017年7月至8月在北京接受至少4周的入职培训。驻村工作：2017年8月派往服务地，驻村服务，试用期为两个月。工作地点：湖南省湘西土家族苗族自治州花垣县、山东省德州市夏津县等地的贫困村建议用电脑填写申请：apply.serveforchina.org/f/Mw41Hr截止时间：2017年5月15日23点59分（滚动录取，招满即止，请尽早申请）咨询联系方式：(010) 5601-2543fellowship@serveforchina.org黑土麦田团队介绍SFC Team & Fellows黑土麦田由耶鲁大学的优秀中国毕业生共同发起。2010年，联合发起人秦玥飞从耶鲁毕业，选择回到祖国农村服务，2013年被评为央视“全国最美村官”，2017年入选央视“感动中国”人物。黑土麦田的团队成员均毕业于国内外著名高校，整个团队有着丰富的三农、金融、咨询、商业、教育、互联网、政府等领域的工作经验，专业进取、脚踏实地。2016年，经过严格选拔，黑土麦田录取了毕业于清华、北大、复旦、人大、中山大学、中国社科院、中国农科院、耶鲁、哈佛、UCLA、澳洲国立大学等高校的近30名乡村创客（Serve For China Fellows）。他们背景多元，有罗德学者（Rhodes Scholar）、立过三等功的特警、投行分析师、管理咨询顾问、软件工程师、联合国实习生、女子棒球队长、学联主席等；既有清华、北大、耶鲁、哈佛的学霸，更有自学自考的创业达人。他们通过黑土麦田在15个贫困村担任“扶贫专员”和“村主任助理”，带领村民开办农民专业合作社，开展产业扶贫，提升社会服务。他们的辛勤劳动且卓有成效的工作获得了当地村民和政府的高度评价。他们还登上过央视《朗读者》栏目的舞台。乡村创客入选：黑土麦田 Fellow 陈昱璇（服务于湖南省湘西土家族苗族自治州花垣县雅酉镇扪岱村），担任村主任助理、村扶贫专员、石头寨种养专业合作社理事长。经过严格筛选，她脱颖而出，成为2016年度中国四位“罗德学者”（Rhodes Scholar）之一。罗德奖学金：已有113年历史，是世界上历史最悠久、最负盛名的国际奖学金项目，以其竞争之激烈和0.7%的录取率，享有“本科生的诺贝尔奖”之称，致力于为世界培养具有公共意识的未来领导者，是为出类拔萃的青年提供在牛津大学深造而设立的研究生奖学金。黑土麦田的支持者Friends of Serve For China各级组织部门、各级统战部门、各级政府及相关职能部门、高等院校等国家开发银行、国家开发投资公司、国投创益、中央企业贫困地区产业投资基金、中国投资有限责任公司、泰康人寿、新希望、优客工场、信中利、真格基金、美特斯邦威、慈铭体检、美利金融、远大科技集团、轻松筹、众筹网等朝阳海外学人中心、爱佑慈善基金会、中国扶贫基金会、北京三一公益基金会、北京险峰公益基金会、上海至美公益基金会、耶鲁北京中心、亚布力中国企业家论坛、亚布力中国企业家论坛青年论坛、传承中国俱乐部等建议用电脑填写申请：apply.serveforchina.org/f/Mw41Hr截止时间：2017年5月15日23点59分（滚动录取，招满即止，请尽早申请）咨询联系方式：(010) 5601-2543fellowship@serveforchina.org转载声明：本文转载自「黑土麦田公益」，搜索「govillage」即可关注。
许  来日方长有几人来  往不说再见beautiful world继广受好评后我们“不说再见”系列采访还在继续~今天我们要向大家介绍的同样是位敲好看的学姐哦~知道没有照片你们是不会进来的~那就先放张大图镇楼吧~学姐是不是超有气质呢！！此处应该有掌声~正在实习的小姐姐虽然很忙，但可以抽出时间帮我们完成本次专访，小编在这里代表宣传部笔芯~上海市优秀毕业生：王晓丽“我就是一枚江湖人称王大力的致力成为高冷女神但实际上仍摆脱不了女神经形象的女汉子。”王晓丽学姐作为大经法的一员在班级中任团支书、也是曾经的创行副队长。提起自己获得的荣誉，学姐声称第一反应还是和小伙伴们完全靠自己的努力一起奋战出来的知行杯三等奖和校社会实践二等奖。Q还记得第一次来到校园的场景吗？初次对上政的印象是什么呀？经过四年的就读，你觉得自己最大的变化是什么？王晓丽第一印象应该就是比较漂亮的校园。第一次是和父母一起从新校门进来的，入眼的便是被新生包围的主教，越深入校园越满意的女生宿舍以及景色可人的法院楼，这边的风景当真可称之为佘山脚下的”花园学府“。四年来打磨，成熟必不可免。此外最大的感受就是觉得自己越来越能”收“也越来越能”放“了。毕业最让我感慨的是要结束学习生活真正踏入社会了，最让我不舍的就是我四年来认识的小伙伴们，富贵啊，小天使啦，小脚啊，畅爷啊，室友以及”余乐无穷“的每位宝宝，很珍惜每一段感情，也很担心日后的见面次数会越来越少。吃货旅行者作为一枚吃货的她，喜欢到处吃吃逛逛，这种放松自由的感觉能给人最舒服的状态~而且把睡懒觉作为最爱之一的她也让人不禁觉得可爱呢Q有参加什么社团吗？是怎么分配自己的学业和业余时间的呢？有没有什么经验分享给学弟学妹们呢？王晓丽曾参加过创行，一个专营项目的学生组织。在里面我认识了许多大神，张爸孙妈和pekoe，每个人都是大神般的存在，他们教会了我什么才是项目，又如何去真正的做项目。趁机笔芯。建议提升方法而学姐也提到作为法学生，逻辑和言语表达对个人来说很重要。这是在未来的职场中也非常被看重的一点，因此建议学弟学妹们抓住各种机会、通过各种途径努力在这两方面提升自己才应是王道。谈起对未来的规划，学姐表示目前正在实习，不排除继续深造的可能。通过和学姐的简单相处，小编发现学姐不仅非常优秀，也很温柔好说话哦。优秀的人果然不可局限于一地之谈。最后是来自学姐的一段鼓励~谈起最艰难的那段时光学姐直言一定是司考了。早起晚睡的规律化看书、背书、复习，从开始的刻意到最后的自然而然的让手机和其他杂事远离自己，那段时间让我发现我原来也并不是那种管不住自己的人，之所以有这么大的转变我想都可以归功于非常的明确目标吧，过司考几乎是每位法学生的目标，此外还有朋友们时不时的鼓励，和周围的人一起奋斗的感觉确实会给你塑造很好的学习氛围。请输入标题     bcdef青春四年说快即逝 谈慢缓缓不负韶华方得始终请输入标题     abcdefg经济法一起分享世界的点滴责编：张婷校稿：周敏
包头市2017年面向优秀大学毕业生选聘嘎查村工作人员简章一、选聘计划(一)选聘对象及范围1.包头地区高校，截止2017年7月31日前，取得国民教育序列2017年应届全日制普通高校大学本科及以上学历、学士及以上学学位毕业生(不含定向培养生、委托培养生以及成人教育和在职攻读学历学位人员);2.年龄在30周岁及以下(1986年5月24日以后出生)。(二)选聘名额拟选聘50名优秀大学毕业生(其中：选聘蒙汉兼通蒙古族毕业生5名)(三)选聘岗位达茂旗、土右旗、固阳县边远嘎查村工作的市直属单位事业编制人员。二、选聘条件(一)应聘人员必须具备以下条件：1.具有中华人民共和国国籍;2.具有良好的思想政治素质和道德品质，理想信念坚定，品行端正，遵纪守法，勤奋好学，成绩优良;3.有志于从事基层管理工作，有较强的吃苦耐劳精神和组织协调能力，自愿到基层和艰苦环境锻炼;4.中共党员(含中共预备党员)，入党时间截止到2017年4月30日;5.服从组织分配;6.身心健康，符合岗位工作身体条件。(二)下列人员不得报考：1.违法违纪的;2.法律、法规规定不得应聘的其他情形人员。三、实施步骤(一)个人申请符合条件的应届毕业生填写《包头市2017年面向优秀大学毕业生选聘嘎查村工作人员考试报名表》(一式两份)，向所在高校院系党组织提出申请。本文转自网络如有侵权请告知想了解更多高考志愿资讯请关注我们
我珍藏了   四 年 的 秘 密！终于有了机会告诉你时间：5月16日 晚18：30地点：润良报告厅等 你还 记 得 第一站优秀毕业生交流会上那几位优秀的学长学姐的分享嘛让我们来简单的回顾一下【部分】：“当你全心全意在学一门课时，你会发现，最幸福的时刻是，你进步了”——胡茜“我还记得我大一的时候，也开优秀毕业生交流会，当时的我坐在边上的小角落，完全想不到四年后我能站在这来给你们讲述我大学四年的生活，所以人生真的是变换莫测，不要因为你的现在而影响你的将来，付出一定会有回报的”——李开宁“一定要学好英语，它可以带给你很多机会，不仅仅在学习前沿知识很大便利，在以后的考研，工作方面都有很大影响”——袁雯活动合照·第一站落幕四年的时光，说长很长，长到我们可以忘记最初的梦想，坚持的理念四年的时光，说短也很短，短到我们看到它转瞬即逝，坚持梦想的人从努力者变为成功者但无论是怎样的人，都不知道未来到底会样，我们能做的就是做好自己。成为自己最初那个想成为的人,可能一路上麻烦不断，可能我们不知不觉就走错了路，但这不是问题，我们还年轻，我们还有勇气，我们可以犯错，可以因为想做一件事纵使头破血流也不放弃，但最重要的是我们能从中学到一些东西，让我们下次不再踏入泥泞，而是走上阶梯那么现在，最好的机会来了，在校园历经四年获得成长，取得成功的的学长学姐们来了，他们带着他们四年的成长感悟而来，为我们分享他们的所思所想所做所得，听他们讲他们是如何从同龄人中脱颖而出，看他们是如何不断地趟过泥泞，在历经努力之后获得成功如果有一个机会摆在你面前它是你的理想的明灯请千万抓住它也请你做好准备欲知第一站详情，请点击起航 || 优秀毕业生交流会 【第一站】分享 | 优秀毕业生交流会
马上又要到毕业季，大四毕业生们都找好工作了吗？还没找到工作的快点看过来！2017中国核工业集团公司兰州地区校园招聘27人公告中国核工业集团公司是经国务院批准组建、中央直接管理的特大型国有独资企业，由380多家企事业单位和科研院所组成，现有员工约10万人，其中专业技术人才达4.1万人，中国科学院、工程院院士17人。历史上成功地研制了原子弹、氢弹和核潜艇，建成我国大陆第一座核电站。中国核工业集团公司作为国家核科技工业的主体，拥有完整的核科技工业体系，是国家战略核力量的核心和国家核能发展与核电建设的主力军，肩负着国防建设和国民经济与社会发展的双重历史使命。中国核工业集团公司主要从事核军工、核电、核燃料循环、核技术应用、核环保工程等领域的科研开发、建设和生产经营，以及对外经济合作和进出口业务，是目前国内投运核电和在建核电的主要投资方、核电技术开发主体、最重要的核电设计及工程总承包商、核电运行技术服务商和核电站出口商，是国内核燃料循环专营供应商、核环保工程的专业力量和核技术应用的骨干。在新的历史阶段，中国核工业集团公司将传承核工业半个多世纪以来举世瞩目的“两弹一艇”和实现中国大陆核电“零的突破”的辉煌历程，秉持开放、包容、合作、共赢的经营理念，努力实现“做强做优、世界一流”的远景目标，为建设核工业强国贡献力量。点击可看大图来源：中国核工业集团公司编辑：沐潇
【毕业生的名义】绽放青春，破茧成蝶—记经管学院物流工程毕业生董洋洋她以自己在校期间优秀的表现被学校留下并录用，在大学期间她先后荣获国家奖学金、励志奖学金，2014年创青春江西省大学生创业大赛铜奖，第七届全国大学生网络商务大赛华南赛区一等奖，以及中国互联网协会第九届网络商务创新大赛全国总决赛一等奖等。她是班上班干、是一名中共党员、也是一名主持人。她用她丰富多彩的大学生活来告诉我们大学可以如此度过。她就是经济管理学院2013级物流工程专业毕业生董洋洋。在政治思想方面，她具有坚定正确的政治方向，在思想和行动上严格要求自己，在不断加强自身素养的同时，做好各项工作，全心全意为同学服务。多次组织并积极参加公益活动，在学校举办三创比赛和学校迎新中积极担当志愿者，为大家服务，为学院做贡献。并在2016年12月17日成为了一名中共党员。身为学习委员的她，学习认真踏实，勤学苦练，刻苦钻研专业知识，严格要求自己学好各项专业知识及相关基础知识，成绩在班上一直名列前茅，并且通过了国家计算机二级，考了驾照，普通话，通过了英语四六级，此外，还考了全国信息化工程师的证书。在班级工作中，积极配合老师的各项工作，在老师与同学之间起到纽带的作用，热心帮助同学们解决困难，不管学习方面还是其他方面，都表现良好。多次获得校三好学生和院优秀学生干部的称号。大学里的她，获得了很多荣誉，拿到了很多奖项，得到了很多掌声。她自己说道：“刚进大学的时候，我是一个内向不爱说话不爱表现的学生，是大学改变了我，我从来没有想过自己的大学会这么精彩，甚至于圆满，因为如果你们认识以前的我，你们就会理解我说的，我自己都不相信自己可以成为一名主持人，当着那么多人的面讲话，跟大家交流自己的想法。没想过自己可以拿到奖学金、成为一名班干，成为一名中共党员，是学校给了我改变自己的机会和舞台，让我绽放、成长、获得。当然也要感谢我的老师，每一位任课老师和我的辅导员，辅导员为我指引方向，每一位老师辅助我成长，所以我也希望自己能够成为一名辅导员，像我的辅导员一样，做学生的引路灯。”时间永远是旁观者，所有的过程和结果，都需要我们自己承担。向前看是梦想和目标;向后看是检验和修正。毕业了，愿每一位毕业生都可以找到自己心仪的工作，找到自己人生的下一个目标！（图文/汤年华；审核/王子华）
为贯彻落实《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》精神，弘扬劳动光荣、技能宝贵、创造伟大的时代风尚，结合我校实际，2017年5月10号上午故城县职教中心举行了优秀毕业生进校园活动。邀请河北同心风机配件有限公司董事长李世杰先生、北京太和盛世科技有限公司创始人高振云女士、河北超强科技有限公司董事长王实东先生等一批优秀毕业生回到母校，举行了“优秀是一种习惯、成功是一种心态”励志报告会。高一高二所有获得奖学金的学生及参加省、市技能大赛获奖学生300余人聆听了报告会。教导处李主任主持报告会，故城县职教中心武丙江主席、就业处周树国主任出席报告会。报告会上，李世杰、高振云、王实东、冯志杰、李莉5名优秀毕业生结合自身经历，从在校学习、工作经历、创业经历等方面同大家一起分享了一路走来的心得与体会。谈起往事他们历历在目、激动万分，坦言也曾有过迷惘彷徨，遇过挫折甚至失败，但他们选择了迎接与挑战，刻苦钻研、坚持不懈，凭借扎实的专业功底和努力奋斗最终脱颖而出。虽然他们就业创业情况各有不同、取得业绩也有大有小，但都在自己从事的领域取得了较好发展。他们积极的人生态度，努力拼搏、踏实工作、勤奋创业的艰辛经历使在场学生产生了深深共鸣，报告厅里时时响起雷鸣般的掌声。报告会后优秀毕业生和师弟师妹进行互动交流，李世杰先生的斜坡球理论、高振云女士的目标导向原理、王实东先生的职业教育就是机遇观点、冯志杰、李莉老师的“劣”字观点阐释大大激发了学生的自信心。一致表示在以后的学习生活中以师哥师姐为榜样志存高远、勤于学习、善于创造、合理规划学校生活，成为有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人，为共同实现伟大的“职教梦”“中国梦”而奋斗。学校今后将继续加大工作力度，通过优秀毕业生来校汇报和交流等形式以推动我校教学、管理和就业工作更上一层楼。
根据我校体育教学工作安排，2017年5月将组织2018届毕业生进行体质健康标准测试工作，测试范围包括2014级本科（含高职本）、2015级专科、2016级专升本。具体测试安排如下：一、测试项目男：身高、体重，肺活量，坐位体前屈，立定跳远，50米跑，引体向上，1000米跑；女：身高、体重，肺活量，坐位体前屈，立定跳远，50米跑，一分钟仰卧起坐，800米跑。二、测试组织形式、集合地点与时间学生体质测试组织形式以行政班为单位组织测试；集合地点在明义楼⑥（体育学院教学楼）后的南篮球场东南场地集合；上午测试集合时间为7︰50，下午测试集合时间为13︰50。三、测试要求及有关说明（一）请各学院做好宣传、发动与组织工作，根据具体测试时间，及时组织学生做好测试准备活动并按时参加测试，告知学生测试时务必身着运动装、脚穿运动鞋。（二）请各学院要加强学生安全教育，学生在测试前三天保障充足的睡眠，严禁通宵上网等不良习惯；各学院重点关注心肺功能不良的学生群体，要求这部分学生在耐力测试前进行体检，特别是耐力测试时若有不良反应要立即停止测试。（三）对因身体缺陷、慢性病、心脏病、先天发育不良等疾病或不适宜参加规定项目测试的学生，经本人申请，持县级以上医院证明，经教务处批准后可以免予测试，免测申请表见附件。（四）测试时学生必须携带学生证和身份证。证件丢失请提前办理，无学生证（包括证件无法识别）、身份证者不予测试。严禁冒名顶替，对弄虚作假者视同考试作弊论处。（五）测试期间如遇下雨天气，测试工作照常进行，只是对测试项目顺序进行调整。请各单位一定要在下雨天气督促学生照常参加测试，保证测试工作按时完成。（六）为进一步加强传染病的防控工作，有效预防控制传染病的扩散和传播，保护广大学生的身体健康，请参加测试学生以班级为单位集体领取肺活量吹嘴，届时器械管理员将按班级人数一次性发放完毕，未能来测试同学的吹嘴由各班代管，丢失者须自行购买。四、测试时间安排注：各学院2017届毕业生体质健康测试不合格的学生统一安排在2017年5月13日下午2:00进行补测。点击蓝色字体下载免测申请表编辑：李浩杰✪热门文章推荐：➤传媒||校团委领导莅临我院指导工作！➤关注||我院组织观看爱国教育电影《建国大业》！➤焦点||青春 担当未来（二） 广编毕业作品展映进行时！➤关注||五月吹新风 国学入传媒——我院举办“国学达人——一站到底”决赛！
DHL是全球著名的物流和邮递集团，成为公司一员是许多物流专业人才梦寐以求的事情，但是公司招聘的高标准严要求，使得许多应聘者望而却步。但是目前从DHL公司传来好消息，之前在中外运敦豪（简称DHL）国际航空快件湖北分公司完成6个月专业综合实习的2013级物流管理专业应届毕业生夏祖胜，被公司录用，从实习生转为正式员工。月薪会从实习期工资转成正式员工工资，而7月份顺利毕业拿到学位后，他的月薪还将增加1倍。据了解，2016年4月物流学院先后组织了DHL、德邦、大道、远成等多家大型物流公司到学院定向校招专业综合实习生。夏祖胜与4名同学先后通过电话面试、HR一对一综合素质面试以及部门经理一对一专业素质面试三轮面试，最终获得DHL公司offer，于2016年7月12日进入该公司武昌服务中心实习。实习期间，夏祖胜每天从13：00工作到22：00，为出口快件的单证审核、快件计费复重、配载正确的出口航线航班、向机场口岸海关提交快件的申报信息、进口快件的异常查询开设、税金快件的预报等工作。夏祖胜工作积极认真，严格按公司要求每天“日事日毕”。夏祖胜在工作过程遇到问题还主动寻找解决方法，2016年他在9月的WUC服务中心参加业务培训，Q4季度WUC服务中心参加进口操作流程调整培训时提供优化建议。同年12月份参与WUC服务中心路区第三方转寄项目，提供优化建议。在2017年3月份参与DHL内陆远程分区武汉地区通关一体化转运项目时担任数据支持。对自己能顺利转正，夏祖胜说：“实习阶段的工作都会从最基础的做起，作为大学生一定要有积极的工作态度，保持良好的自我学习能力。由于外企的作业系统与办公系统都是全英文界面，会涉及到比较多的进出口贸易行业术语，如果单纯靠同事的帮带，不主动花时间学习很难在实习阶段较快的提升。”他说：“做实习生时也要把自己当成正式职工，与领导同事一定要保持顺畅的沟通，及时将工作中遇到的问题和想法与自己的领导交流。只有不断完善自身业务能力，逐步提升与客户沟通的亲和力与业务素养，才能更快获得公司认可。”在校学习期间，夏祖胜担任过两年班长，也担任过两年物流学院分团委监察部部长，还获得“校级优秀学生干部”“三好学生”等荣誉称号。中外运敦豪国际航空快件有限公司于1986年12月1日在北京成立。合资双方为中国对外贸易运输（集团）总公司和敦豪国际航空快递公司，双方各占一半股权。敦豪国际航空快递公司隶属于全球顶尖邮政和物流集团Deutsche Post DHL Group。文字：汤洋茜图片：被访者本人提供
综合近年来人大、北大、清华、北京师范大学四校法律硕士就业，可以看出，名校法律硕士毕业生在近几年来毕业形势严峻的情况下，名校毕业生的就业远好于一般学校。主要原因在与一是学生水平确实高于一般学校。这些学校内汇聚了一些大牌的法学家、法学名师，水平自然高于一般学校，能得到社会认可，考试成绩也比一般学生要好。二是推荐工作更容易。这些名宿们，有诸多的弟子同门，都在国家机关、大型国有企业有一定的地位，随便打个招呼，人员比较好安排。三是同门师兄师姐们在一定位置，信息来源广，他们更愿意帮师弟师妹到同单位工作。四是人脉关系广泛。地方一些单位，愿意要这些学校毕业生的主要原因是他们有广泛的人脉可以利用，在未来发展中，更能和大学、国家部委拉上关系。以人大、北大、清华法律硕士毕业生为例，毕业生就业主要有如下几个方面：一、中央国家机关、国务院各部委、各直属事业单位等：约占六分之一如清华2012年毕业生到外交部、国家安全部、证监会；北京大学毕业生近年来到中央国家机关更多，如中央人民政府驻香港联络办公室、中纪委、财政部、商务部、外交部、民政部、审计署、司法部、国家知识产权局、国家海洋局、信息产业部、解放军总装备部等；人民大学毕业生到公安部、商务部、国家旅游局、中国贸易促进委员会、农业部等。二、北京市属检察院、法院等司法机关，也占有相当比例北京大学法律硕士毕业生几乎在北京市每个法院、检察院都要毕业生，从高级法院、市检察院，到一分院二分院一分检二分检，到各个区县法院，都有北大法律硕士毕业生；北京师范大学2012年有22个硕士毕业生到北京市检察院、法院系统。　　另外，上海、天津、重庆、广东等地的省级检察院、高级法院，也有一些就业，占比例不大。三、北京市属国家机关、事业单位，也有一些就业，比例比较小如北京师范大学2012年有15人到北京市公安局、北京经济技术开发区城市管理局、朝阳区地税局、海淀区房管局、丰台区工商局等单位，还有6人到村里做村官。四、法律硕士毕业生到银行、证券公司、投资公司等，占很大比例，几乎达到四分之一如清华大学2012年到中国银行总行等金融机构就达到30多人，北京大学在　　几乎所有的总部在北京的银行都有毕业生；北京师范大学2012年毕业生到银行27人；人民大学毕业生到银行29人。这些银行收入高、工作稳定，福利好，已经成为法律硕士毕业生就业的重要考虑。五、一部分到大型国有企业工作如人民大学2011年毕业生有十多人到中国烟草、华润置地总部、中国钢研科技集团有限公司中国国际航空股份有限公司、海航资本控股有限公司 、钢铁研究总院、中国移动、神州数码、中房集团、中粮集团、中材集团、中建等国有企业。这些企业待遇好，相比国家机关更加灵活，深受法律硕士毕业生青睐。六、少数进入外企、私企大型跨国公司、著名非公企业，也称为一部分法律硕士毕业生就业去处。如北京师范大学2012年有22人到外企、私企工作。包括毕马威、联想、西门子（中国）有限公司、新浪、百度、搜狐等国内著名私企或者外企。七、少部分进入律师事务所、会计师事务所等相对于其他学校，这几所学校毕业生进入律师事务所、会计师事务所比例并不大，尤其是清华、人大，毕业后进入律师事务所并非首选，大多数毕业生即使有做律师的打算，也是先到中央国家机关、检察院法院工作一段时间，再出来做律师。如果选择毕业到律师所，这些大学毕业生一般都选择国内最有名的律师事务所。如金杜、国浩、柳沈律、德恒、君泽君、君合、大成律师事务所等，或者是外国、香港律师所。四大会计师事务所，毕马威、安永华明、德勒华永、普华永道咨询（深圳）有限公司等成为会计师事务所首选。八、其他有少数选择出国留学或者读博士。
^（原创） 点击关注，最权威最主流边境发展合作讯息A PEARL IN SILK ROAD AND A FERTILE LAND FOR BUSINESS EMERGING HORGOS本期文图来源|霍尔果斯特区记者文图|实习记者 何爽霍尔果斯市人社局为了搭建良好就业平台，向未就业高校毕业生提供更多见习机会。5月9日，霍尔果斯又新增三家高校毕业生就业见习基地，市人社局副局长岳超进行了授牌。岳超介绍说，高校毕业生就业见习基地，是促进毕业生实现良好就业的一个推陈出新的措施。这项工作的开展，不仅能够帮助高校毕业生提高就业技能，也能够为用人单位提供培养和选择人才的机会。人社部门积极做好对年轻人才的关注和引进，企业要做好对人才的重视和关怀。大力宣传我市人才发展政策，重点引入创新型人才，为我市建设发展提供重要的人才储备工作。同时他要求各见习基地要做出典范，按照见习制度的有关规定，创造良好的见习环境，让学生学有所成，真正起到锻炼能力、提升技能的作用。此外，三家见习单位积极讨论了就业见习工作开展情况，发表了各自观点。霍尔果斯金亿国际贸易有限责任公司负责人王鹤说道，大学生的创新思维对公司办公、生产、技术革新等方面都有很大的帮助。公司将继续积极响应就业见习政策，培养更多的大学生进入到公司的生产建设中来。会后，人社局副局长岳超为新疆红豆服装有限公司、新疆丝路通达劳务派遣有限公司、霍尔果斯金亿国际贸易有限责任公司等3家大中专毕业生就业见习基地进行了授牌仪式。据相关负责人介绍，霍尔果斯市现有6家大中专毕业生就业见习基地，已接收8名大中专毕业生见习，今年拟接收33个大中专毕业生，人社局按照政策规定每人每月补贴1310元。（编辑|夏一旦·吐尔逊）▼ 「金城千年，辉煌之门」霍尔果斯宣传✍8张图 带你重新认识霍尔果斯经济开发区✍霍尔果斯举办新一届村“两委”干部培训班✍投资者注意：今年起，在霍尔果斯新办这几类企业也可享受五免税收优惠▼欢迎广大读者积极参与评论！（小编期待与你共议国事、家事、天下事哦！）
崇尚劳动让劳动者更光荣秉承“劳动最光荣”的信念，响应习近平总书记“崇尚劳动，让劳动者更光荣”的号召，5月7日，机电工程学院学生第四党支部全体党员、预备党员进行了志愿服务活动。日前持续数日的大风和沙尘天气，给校园蒙上了一层沙土，同时也带来了不少垃圾。这些垃圾不仅破坏了原本优美的校园环境，也为校内保洁人员增加了很多负担。为此，机电工程学院学生第四党支部决定组织全体党员、预备党员清扫成栋楼前垃圾杂物。一大早，全体党员、预备党员同志就在成栋楼下集合。每个人都是行动派，大家从宿舍带着苕帚、铲子，大家脸上洋溢着笑容。劳动现场一片热火朝天，大家分工明确，有组织有纪律。有人负责从草丛中捡垃圾，有人负责清扫台阶上的碎屑和口香糖，有人负责清扫马路上的树叶和杂物，成栋楼下一片欢声笑语，打破了清晨的宁静，带来了一片生机，恢复了原本优美的校园环境。完全没有因为占用假期时间表现出一丝的不满，因为大家知道，劳动是光荣的，每个人都深深地融入了集体，大家紧紧的拧成一股绳，分工合作，很快就完成了这次义务清扫活动。本次活动的进行，减少了保洁人员的工作压力，另一方面也为师生们营造了良好的环境。大家完全没有因为占用假期时间表现出一丝的不满，因为我们知道，劳动是光荣的，每个人都深深地融入了集体，大家紧紧的拧成一股绳，分工合作，很快就完成了这次义务清扫活动。本次活动的进行，减少了保洁人员的工作压力，另一方面也为师生们营造了良好的环境。热爱劳动是中华名族的传统美德，为人民服务是中国共产党的宗旨。通过此次活动，机电学生第四党支部全体党员用自己的实际行动充分践行了学生党员的模范带头作用，进一步拉近了党群距离，形成校园是我家，舒适环境靠大家的良好氛围。大家纷纷表示今后将继续坚持组织开展形式多样的志愿服务活动，为广大师生提供更多的便利。同时也希望通过本次活动能带动其他党支部使志愿服务活动进入常态化、经常化，形成人人参与志愿服务的良好局面。文|郝建胜编辑|陈洪业
【毕业生的名义】勤奋与坚持，在磨砺中成长—记经管学院物流工程毕业生王洪江他凭着自身实力被中国物流百强企业——中铁快运录用，在大学期间他先后荣获国家奖学金、第五届江西省大学生物流设计与模拟经营大赛荣获三等奖，第七届全国大学生网络商务大赛华南赛区二等奖，以及中国互联网协会第九届网络商务创新大赛全国总决赛二等奖等。他用他的勤奋和坚持，书写了一段无悔的青春。他就是经济管理学院2013级物流工程专业学生王洪江。“学习不单单是学习理论知识和技术技能，还要学习如何为人处世。这个世界很大，我所需要学习的也很多。学习方面，我更加注重理论与实际结合。在课余时间考取各样的职业资格证，参加学院组织的各项专业技能训练活动，通过学习不断的充实自己。”学习理论可以丰富自己的知识面，但是实践中才能够出真知。学习是一种享受，作为班级班长，王洪江在不断认真为老师和同学服务的同时，也在被他服务过的人们身上学习，遇难首当其冲，积极开展班级工作这都让他学到了凝聚力的力量。王洪江不断将课本中的理论知识运用到实际，从实际中吸取教训，不断进步，不断充实自己。时光总是匆匆的，大学生涯是短暂而快活的，临近毕业的第一件事就是找工作。在学院的帮助下，他被学院推荐到江铃实顺物流参加实习，在实习期间，接触到了物流企业内勤和外勤工作，由于在校期间受到了良好的理论知识的学习和技术技能的培训，所以在企业能够很快的上手，他表示，非常感谢大学四年来老师们给予的帮助，也是这一段实习经历，为他最终能够进入中铁快运奠定了良好的基础。当最终中铁快运录用通知握在手中时，他由衷的感到高兴和感动。他说：“刚来中铁时，我就是一个刚从学校走出去的学生，对于工作环境不够了解，但是坚信在学校所学的知识和技能，以及前一段实习经历肯定能够帮助自己，在新单位的领导和同事的帮助下，到现在已经对营业部的业务熟悉起来。制单、开票、与客户沟通都没有任何问题。”“苦尽甘来”会是对他找工作这一段生活最好的诠释。从上学到上班，突然的转变会有点不适。但是，这也却成为了磨练的机会。在磨练中更加优秀，更加完美。毕业，是很多大学生都会担心的一件事，在毕业之际感到迷茫，在找工作屡屡失败时感到气馁，在工作不顺利时感到失望，可是，在种种的失败之后，要做到的就是勤奋与坚持。要相信，勤奋的学习、为自己的梦想坚持最终换来的是对自己青春的无悔。(图文/汤年华；审核/王子华)
人的一生很漫长，站在人生的某个特别的位置上，我们常常会自我怀疑，是不是这辈子就要这样庸碌地过下去？可是人生是一次马拉松，你有时候会看到一个人又一个人超过自己，看到自己孑然一身，充满孤独与绝望，甚至你会在比赛中跌倒……然而，只要你仍然在奔跑，你所经历的一切，幸福也好，痛苦也罢，都将成为你生命的一部分，成为你的力量来源。陆步轩，高考文科状元，北大才子，80年代的天之骄子。这样的介绍，人们眼前浮现的应该是儒雅的教授，稳重的官员或者是精明的成功商人。然而，陆步轩都不是。陆步轩是一个“屠夫”，是个卖猪肉的，命运并没有给他一帆风顺的人生，在他34岁的年纪，他被迫操起了杀猪刀，开始了杀猪剁肉的买卖。北大猪肉佬——陆步轩陆步轩也从来没想过自己会从事屠夫这个行业，他内心一直渴望从事学术类的工作。直到2013年4月，他因眼镜猪肉店主出名，回到母校演讲，第一句话就是“我给母校丢了脸、抹了黑，我是反面教材”，可想而知，他内心是很自卑的。柴静曾经对他有个专访，问他希望自己以后能做什么，陆步轩说，现在不敢说，命运基本上，不掌握在我手里。卖猪肉的陆步轩，正处于生命中最灰暗的时期，看不到希望，无论谁告诉他职业不分贵贱，他都不相信。北大校长许智宏说“北大毕业生卖猪肉并没有什么不好。从事细微工作，并不影响这个人有崇高的理想。”“北大可以出政治家、科学家、卖猪肉的，都是一样的”。然而，陆步轩并不信服，那些励志的漂亮话说起来并无意义。因为当屠夫并不需要什么技术含量，一个没有接受过高等教育的人一样可以做，当一个人在年轻时代花了多年时间接受专业训练之后，再去杀猪卖肉，对知识和智力都是一种浪费。他甚至在书里写，如果认为北大学生卖肉完全正常的话，为什么不在北大开设屠夫系，内设屠宰专业、拔毛专业、剔皮剁骨专业，那样卖起肉来岂不更专业?不过在这个最黑暗的时期，陆步轩却把卖猪肉这件事做到了“北大水准”。北大还有一个做猪肉生意的人，猪肉大王陈生发现陆步轩不一般，他说“我一个档口只能卖一点二头猪。他能卖十二头猪，是我的十倍。”陈生还发现，是不是注水肉，陆步轩眼睛一看、手一摸立刻分辨出来。这个“猪肉佬”真的不一般。即使陆步轩觉得自卑，感到绝望，在这样的日子里，他依然是认真的对待他的生活，他的生意，在猪肉生意之外，他也笔耕不辍，还写了一本《屠夫看世界》。在人生的马拉松中，这样的奔跑不会没有价值。陈生决定跟陆步轩合作，共同把陈生的壹号土猪生意做好做大，他们要做符合高端猪肉需求的品牌猪肉。陆步轩凭着自己多年屠夫的经验，和陈生合伙开办了培训职业屠夫的屠夫学校，他自己编写讲义《猪肉营销学》并亲自授课，填补了屠夫专业学校和专业教材的空白。那些命运给他的磨难非但没有压垮他，反而成了他人生的重要财富，成了他的立身之本。2015年，两人联手打造的壹号土猪销量超过10亿，在国内成为响亮的土猪肉第一品牌。陆步轩再也没有自卑感了，将卖猪肉做到极致，“应该也不算给母校丢人了”。2016年，陆步轩又再次起飞，赶上了互联网的大潮，壹号土猪登陆天猫，将成为第一个“出栏”面向大众消费者的互联网+猪肉品牌。这次，陆步轩要赶猪肉上网卖，做北大屠夫做的事情这一年，陆步轩50岁，他终于完成了自己的逆袭，已经到了知天命之年的陆步轩自信从容，他想得更多的是抓住互联网时代的机遇。与陆步轩类似的还有褚时健，褚时健1999年被判无期徒刑，时年已经71岁，2001年才因糖尿病获得保外就医机会，但褚时健拖着病躯，在荒山开始种橙子，2003年王石去见他，橙苗才刚栽上去，74岁的褚时健跟他谈橙园的未来，橙园挂果是怎样的情况，王石才知道，橙子挂果得等到褚时健80岁。一个74岁还在认真种自己橙子的人，是一定会跑赢自己命运的。2012年，褚橙成了一个品牌，84岁的褚时健完成了自己的逆袭。就像《老人与海》里所说，一个人并不是生来就要被打败的。只要坚持奔跑，最终赢的总是我们。▲向上滑动十一年英才教育专注中学优秀生教育咨询热线400-900-1060学院地址徐汇区零陵路342号2号楼长按右方二维码关注我们 ►
近日，国内O2O招聘平台香草招聘联合新东方在线发布了《2017年应届生就业报告》，报告显示：2017年专科应届生起薪2800元，本科应届生起薪4300元，硕士研究生起薪5900元，博士研究生起薪7900元。调查显示，起薪与应届生预期薪酬存在较大幅度差距，其中专科应届生预期薪酬为3500元，本科应届生预期薪酬为5200元，硕士研究生预期薪酬为6500元，而博士研究生预期薪酬为9000元。性别在起薪上也呈现出较为明显差异，其中男性本科应届生起薪为4400元，而女性为3800元，二者相差600元。大学专业不但意味着数年的学习方向，而且往往承载着一个沉甸甸的人生理想。大学毕业能否找到与自己专业对口的工作岗位，直接意味着能否实现“学以致用”，甚至人生理想能否达成。不过，调查数据显示，56.7%的应届生表示就业岗位与所学专业完全不对口，只有1/4的应届生就业岗位与所学专业直接对口，其他应届生表示就业岗位与所学专业相关，但不直接对口。2017年最受应届生青睐的行业是IT/互联网/通讯/电子，其次是金融/银行/投资/基金/证券/保险，排在第三位的是服务业/医疗/酒店/旅游。据统计，今年毕业应届生人数又创新高，达到破纪录的795万人，就业成为每位应届生未出校门就要感受的压力。在就业的高压下，“能不能找到工作”成为比“能不能找到如意的工作”更现实的选择。
你知道吗？在刚出炉的2017年应届生起薪排行表中深圳的应届生薪酬平均值以4787 元位列第三名看到这个数据之后很多人又大吃一惊应届毕业生工资就有这么高了？为啥我做了一两年还...（我和我的小伙伴都惊呆了～）虽然薪金着实可观但是不得不说这点钱比起必须缴纳的房屋租金算个啥啊！啊？（忍住不哭）来看看这几个区的租金和二手房价你就知道4787的薪资能干什么了......福田平均租金——100元/平米每月产业发达、区位优越、配套成熟的福田区是深圳市的中心所在因此即使区域租金水平长期高居全市第一需求仍是旺盛我们可以根据数据举个“栗子”比如租一间20平方的房子花销是2000元这时候你的工资还剩2787元饭费就按50/天（一日三餐10+20+20）一月30天，你还剩1287元水电煤气物业......还想买衣服买化妆品买房子骚年，快醒醒别做梦了南山平均租金——89.40元/平米每月作为深圳高新科技发展地区南山区拥有着前海、蛇口自贸区的区域优势交通的便利和就业岗位的大量需求更是吸引大批人才到南山居住的理由还是20平米的房子、50元/天的饭费支出这时候钱包还剩1499元假设1499一分不动的存起来一年可以有17988的存款南山的二手房价是66997/平那买一套20平米的房子大约需要攒74年半......龙华平均租金——70元/平米每月龙华新区位于深圳地理中心和城市发展中轴北邻东莞和光明新区东连龙岗南接福田、罗湖、南山西靠宝安地理位置的优势和相对于福田南山稍微便宜的租金也是来深圳的伙伴选择居住的好地方依旧是20平米的房子、50一天的饭此刻还有1887元龙华的最新二手房价格是47892元/平这时你买一套20平米的房子还需要大约42年宝安平均租金——52.95元/平每月西乡、新乡和宝安新区由于交通位置便利也被很多租户看中这里20平米小房间的平均租金为1059元/月同上还是除了房租只有50/天的伙食支出这时你每年可以攒30708元宝安的二手房价是52094/平将近34年你就可以买下一套20平米的房子久吗？好像有点！宝安各地区租金一览表根据表格不难看出在宝安一些相对交通便利的区域房租还是蛮高的盐田平均租金——47.85元/平每月依托港口、旅游、工贸、文化四大发展支柱盐田区正不断发展成为现代化旅游海港城区相应的房租、房价也是只增不减20平米的平均房租是957元/月吃饭和房租扣除后每月还剩2330元二手房总价为826880元你需要紧紧巴巴除了工作没有其他活动除了房租、吃饭没有任何花销坚持攒大约35年......近年来盐田区租金水平走势折线图龙岗平均租金——43.06元/平米每月龙岗是深圳市面积最大的市辖区位于深圳市东部龙岗是深圳客家人的主要聚集地之一客家文化浓郁凭着优越的自然环境也成为了大家选择的居住地之一龙岗区20平米的租金是861.2元/月你房租稍微便宜些龙岗的房价就会放过你吗？（天道好轮回，苍天放过谁）如果想要在龙岗买房，请参考以下数据20平米的二手房售价为782840元依旧是50/天的饭每年可攒29109.6元但是还是需要攒将近27年然而一辈子能有几个27年？而且关键是除了吃饭和房租没有任何花销这种情况根本不可能！大部分人租房还是会选择交通相对便利工作岗位较为集中的发达区域按照以上那笔心酸账计算再加上刚才都忽略了的水、电、煤气、物业等费用以及水果和奶制品等的营养补充都不算和同事朋友的”撸串局“就已经是一笔不小的费用了基本上工资的一半甚至多半已经悄然蒸发了（我看到了拿着手机点头的你）再算上每天的公交地铁费用出行费用也成了账本上不可忽略的一部分女孩子们还要购买护肤品及偶尔解嘴馋的小零食钱包基本已经透支了......男孩子们还要努力赚钱买房娶媳妇感觉还要向天再借它个五百年（的寿命）啊......老铁儿扎心不？租房费用带来的压力买房更是多数人遥不可及的梦想这些都让我们企盼着工资的升涨但是小编还是想和你们一起共勉天生我材必有用希望大家在选择适合自己的职业后一步一个脚印的充实自己厚积而薄发嘛说句老生常谈的话人不能没有理想的万一哪天它就实现了呢？（比方说你可以先定一个小目标）同时祝福每一位走心工作的小伙伴都可以在自己的岗位上获得成就感工资“嗖嗖～“的涨起来数据来源：美联物业全国研究中心Note/本文由深圳微时光编辑发布，图片来源于网络，转载请注明。微博 | 深圳微时光微信 | szdays投稿 | ng@rainwe.com
文章转载自：北京林业大学校友会本届毕业纪念衫活动已经进展过半3月15日-4月10日面向全校师生开展毕业纪念衫方案征集活动；4月15日对征集方案进行初步筛选；4月18日-25日面向全校师生进行网上投票；4月27日召开毕业生代表会议确定最终方案；4月28-5月7日选择厂家制作样衣；5月8日召开毕业生代表会议，进行样衣试穿并最终选定厂家让我们来看一看最终胜出的纪念衫吧男款纪念衫女款纪念衫作品名称：生花此作品将北京林业大学校徽中的主题元素提取出来，并选取手绘风格的花卉和绿植，行程花枝绿叶从校徽中生长蔓延的视觉效果。在图案整体色调上采用清新、淡雅的风格，表现北林人不骄不躁不争的气质，也表达了每一位北林人对于“花施粉黛，叶染丹青”的向往，进一步传达出北林人“知山知水，树木树人”的情怀。确定毕业纪念衫最终样式后，将进行尺码登记；5月9日-16日进行纪念衫尺码登记；5月17-6月初投厂生产；预计将在6月上旬发放；期待纪念衫的毕业生们不要错过2017毕业生信息登记和尺码登记环节哦！注：没有进行信息登记的同学，纪念衫的尺码将按照正态分布制作，待所有登记过信息的毕业生领取完毕后，进行现场统一登记领取。请各位毕业生务必提前做好信息登记，以便领取到合适的尺码。此项信息仅限北京林业大学2017届毕业生填写信息。登记方式：进入“北京林业大学校友会”公众号，在校友活动目录下进入“2017 T恤尺码登记”和“2017届毕业生登记”，即可进行尺码登记和毕业生信息登记。其他尺码登记方式1.尺码信息登记网页：https://h5.sosho.cn/activity/detail.html?id=3728北京林业大学校友会北京林业大学教育基金会
精品公众号订阅，总有几个适合你★长按二维码，选择“识别图中二维码”进行关注。顶尖CEO思维dingjianceosiwei顶尖CEO思维揭密分享老板(CEO)的商业智慧，管理思维，汇集ceo智慧，ceo谋略，赚钱的秘籍。菜鸟理财cainiaolc菜鸟理财，你身边的投资理财专家，由国内资深财经媒体人和华尔街资深金融分析师联合打造。每天定时为你推送理财产品评测、理财热点资讯解读和经典理财教程，关注30天，菜鸟也变高手，快，关注菜鸟理财！CEOworldCEO-WO总裁读书会（CEOworld），由多位阿拉善SEE企业家创办的中国最大的高端读书会官方平台，目前服务于超过50万名CEO、企业创始人、董事长。提供读书活动、经管图书策划出版等服务。CEO精英圈ceojingyingquanCEO精英圈致力于打造中国颇具影响力的商业领袖组织，推动正能量企业家精神与正气化商业力量，打造国内知名安全可信赖的企业家资讯平台。创业CEO内参cyCEOnc创业老板必看好文智联招聘zhaopin-com中国职场最大的话题场，提供犀利大胆的职场解读，精辟给力的职场指南,让你的职业生涯发展更轻松！顶尖管理思想dingjianguanli2000万管理者都关注的公众号，每天介绍最新管理思想的研究与实践，分享最专业，最实战的管理技巧和案例，内容精益求精。精英阅读scgc1213全是好文章，绝不发鸡汤，只看不关注，错过悔断肠！ 这里的文章，每篇都值得一读！思想新知ikcyyj思人间冷暖，想社会百态，新视角，知天下。超级老板思维ikaixinyile老板思维、老板谋略、老板赚钱秘籍，开疆扩土、企业做大做强的思维方法都在这里。顶尖营销智库dingjianyingxiao1000万营销人关注的微信号。顶尖营销智库专注营销创业、营销市场、营销思维、营销模式、企业营销管理、做营销深度性的思考。搞营销、当然关注顶尖营销智库！！！创业成功分享cycgshare分享创业成功经历,让你少走弯路.政商纪要zsjiyao每日分享不一样的干货，让您了解更真实的中国！广受政商精英推崇的公众号，聚焦转型时代的中国政商界，第一手解读政策走向、社会洞察、热门事件、时事瞭望、观点交锋、百姓杂谈..玉石第一课堂luck855赏玉之美，品玉之韵。在深入浅出的文字中，轻松了解玉石文化、玉石知识，掌握玉石收藏投资风向、捡漏技巧。免费鉴宝，专业科普，增长见识，提升品位。
作者|小万工来源|小万工图片|黄有维作品“天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物”——我们所受的教育，从来没有承诺我们有高级的物质生活，更多地是让我们无论在什么样的环境中，都不失德，都不丧志。——南怀瑾国学智慧房子不是最重要的，爱才是！（1）我和我的丈夫都是从湖北五线小县城考到TOP2的，他北大物理，我清华建筑。我目前在北京顶尖开发商负责高端住宅；他在北京顶尖高中分校区做高中老师，物理学科带头人。我们本科毕业留京至今九年，期间搬了六次家，最近的这第七次，正在打包准备搬回武汉。近来看到我的朋友圈被好多清华毕业生买不起学区房逃离回二线的文章刷屏，文章里充斥着疑问、遗憾和不满。让我特别想记录一下我们这些年的故事，同样关于房子但画风截然不同的故事。我们虽然九年搬家六次，但其实每次搬家都是欢欢喜喜的。08年毕业，我从清华紫荆公寓搬到顺义的新员工宿舍。公司在朝阳区，离宿舍很远，1个半小时的车程。但刚毕业薪俸微薄，租不起附近的房子，真的很感恩公司提供宿舍。每月400不到的房租，朝北的小单间。我那时几乎所有的时间都花在工作上，而且从学校的四人间搬到个人的小单间，反而觉得自己的人均居住面积显著提升。期间印象最深的是我的父母带着他们俩的母亲一起来北京玩过一次，当时是夏天，父亲又执意不肯住宾馆，我们一家人就在我的小单间里打地铺，两位奶奶睡在床上，我和父母睡在地上。父母当时看到我的状况其实有些心疼，毕竟独生女，在五线小城虽然家境工薪，也是住着大房子的，觉得读了那么多的书，来了北京反而生活质量这么低。我安慰他们说，我很喜欢我在北京的工作啊，同事优秀，领导也很好，而且我一个人，睡不了两张床，小单间正好。就在顺义的这个小单间里，我做完了自己负责的第一个郊区小盘，那时北京房价刚开始起飞，400套房子一天售罄。（2）第二次搬家是在一年后，我和当时还在北大念硕士的男友结婚，为了他念书方便，我们搬到万柳——租了个小一居。房东是一对老北京夫妇，听说我们是租来做婚房的，特地粉刷了墙面，绿色的门窗、水磨石的地板都擦得屋明几净。贴上喜字，我们在亲友的见证下办了盛大而简朴的教会婚礼，特幸福地裸婚。真的是裸婚，我记得自己用那个季度的奖金交完租金和婚礼的费用，手头就只剩了两千块钱。但是特别幸福，我俩十二岁相识，中学六年同班，大学六年恋爱，终于能和自己最爱的人结婚，真是有情饮水饱的感觉。万柳离我们的大学都很近，新婚燕尔，懒得开火就骑车去学校吃饭，周末在未名湖旁边散步，去紫操踢球，虽然住的简单，但回忆起来的都是甜蜜。那时我每天上班都路过万泉新新家园，也曾经酸酸地想过自己是不是有一天能住上这么好的小区，记得那时万泉的单价2万，但是于当时的我们而言已经是天文数字。所以对于房子也只是想想，有衣有食有相爱的人同住，就很知足。住万柳那年，北京的土地市场还很活跃，负责一个郊区大盘之余，我做了30多个拿地项目，没日没夜地加班，终于通过投标拿到了自己经手的第一块土地。（3）第三次搬家是在婚后两年，我怀孕了，他也快要毕业，考虑到万柳离我上班的地方太远，而且有了孩子不够住，我们租了一个朝阳区公司附近的两居。期间，我发现单位的集体户口孩子无法落户，才把买房提上日程。2010年房价已经飞涨，我们快速地在公司当时所有的楼盘中挑了一个唯一能买的起的五环外小两居（特别巧就是我之前投标获取的那个项目：）。首付30万，双方父母各支持了一部分，交完了首付和各种手续费，卡里什么钱都没有了，当时都有点担心下个月工资发了够不够生娃产检的费用。我们在租的团结湖小两居里迎来了自己第一个宝宝。双方父母都未退休，我姨来帮我看孩子，期间她女儿大学毕业，我邀请表妹来北京找工作，住我们家。又期间我的好朋友被房东赶了出来，一时找不到房子，我又让她先住我们家。所以这个团结湖50平米的小两居，最多的时候住过6个人——闹哄哄地很拥挤，以至于我妈都说我这时候要孩子不是好时机，应该等房子妥当再要。但是我每天下班骑车回家看到可爱宝宝的时候都觉得特别幸福，只要是因爱而生的孩子，其实不拘在什么房子里，也无所谓什么好时机。就在这个团结湖的六人间里，我完成了我司第一个20万平米的大型商业综合体项目，由于公司一直没有找到合适的人接手，直到孩子生产前一天我都在工作。（4）孩子一岁多断奶，我们终于搬到了属于自己的五环外小房里，从租住的老破小搬到自家的远小新，看到整洁干净的卫生间和厨房，居住幸福感爆棚，孩子和老人也都很开心。此时丈夫已经研究生毕业，其实物理系毕业的时候还是有好多选择的，可以去搜索公司，大国企，高中老师——诸多OFFER里高中老师是收入最低的。他问我我的期待，我说看你最想做什么吧。他说他还是想当老师，也许干别的能赚的多，但始终觉得做教育是最有意义的工作。我说那好啊，反正我工作忙，这样你以后可以看孩子哈哈，于是他就真的成了一名高中物理老师。我们搬到南边的时候，他本来联系好调到家门口中学，但那是他带的第一届学生，还没有高考，所以想着把他们送走再调过来，就开始了西南五环到东北五环的痛苦通勤，没办法只能周中住在学校，周末回家。我那会正负责北京第一个地铁上盖项目，在地铁车辆段上建商业综合体、普通住宅和公租房，各种规范限制，做得特别艰难，也常常不着家。这样过了小半年，虽然住的很好，但我们都觉得挺难以忍受，我和孩子一周只能见到一两次爸爸——如果家人都不能住在一起，房子再好有什么意义？（5）为了让他能安心带完那届高三，我们第五次搬家。寄居到东五环他们学校提供的宿舍里，里面所有的家具是一张床、一个衣柜、一把椅子。女儿很有意见，她很喜欢我们自己的那个房子，但是我跟她说，住这里虽然很小，你可以天天见到爸爸了啊。她想了想就说：嗯，房子不重要，还是一家人在一起最重要！于是在这个小小的不足30平米的房子里，我们一家生活了十个月，每天爸爸都有时间陪孩子，尽管家里的东西少到孩子都能数清楚，这又如何——其实人生活所必需的东西就是很少，所需的空间也不大啊。在这个小房子里，我完成了自己做地产设计师以来唯一一个不挣钱的项目——一个大型养老公寓；更重要的是，在这个小房子里，我们又有了自己的第二个孩子。在二宝出生之前，毕业后的第六年的第六次搬家我们终于真正搬回了南五环外的小家，丈夫也开始在家门口学校上班的幸福生活。我司的房子确实住着很舒服，地铁房、大商场、大公园、从幼儿园到中学名校贴牌全程教育。说实话看着之前在模型里、PPT里看到的方案，现在变成真正的建筑，鲜活的社区，自己和自己的家人生活在其间，是特别奇妙又有成就感的，这感觉也许只有做建筑的人才能体会。有时想到在这个我司最低装修标准的两居里住着的我，负责着北京市场上最高端的精装别墅项目，也常常自嘲“遍身罗绮者，不是养蚕人”。（6）大姨又继续来帮忙带老二，丈夫则负责接送在旁边上幼儿园的老大。岁月静好，现世安稳，我们的收入也渐渐宽裕。想着父母快退休，孩子大了需要独立房间，去年把手头的小房子卖掉作为首付，贷款买了一个四居。本来筹划着第七次搬家和父母一起住上大房子，我们却特别意外地决定回武汉。跟朋友道别的时候他们都特别不理解，有房有车有户口有事业，觉得我们是最不可能“逃离”的那一类人。但其实丈夫一直想回去，回武汉也能去国内顶尖的中学，而且离父母近孩子也能得到更好的照料。恰好我们公司有一个内部调动去武汉的机会，我参与竞聘，发现这几年武汉的变化非常明显，在一线限制人口的格局下，二线城市强势崛起，大江大湖大武汉也有不逊于北京的事业空间。但是真的很纠结，毕竟在北京待了十四年，我们都把这里当成了自己的第二故乡。和丈夫商量了许久，就家庭而言，去武汉父母和孩子都能有更好的照顾，提升整体幸福感，武汉的基础教育质量也不错；就个人的职业发展而言，我们俩无论在北京或在武汉有很好的发展。最后促使我们下定决心走的，是我们俩觉得自己去武汉相比留在北京，尽管有很多的不确定性，但肯定会有更大的行业影响力，能服务更多需要更好建筑，需要更好教育的人。唯一不好的是，武汉也限购，回去估计还是继续租房子，继续搬家的生活。但是我现在觉得这真的是最不重要的了。记得之前丈夫加班做物理实验的时候，我为了催他回家，就给他发微信：费曼（1965年诺贝尔物理奖得主）说:“我要感谢我的妻子……在我心中,物理不是最重要的, 爱才是!” 后来我去了地产公司，一天到晚要折腾买各种房子，他就会调侃我：“老婆，在我心中，房子不是最重要的，爱才是！ ”（7）说来惭愧，很多人觉得房价上涨，地产行业的人至少是受益者，其实不是，家庭没有积累对谁来说都很难，08-17年，我们也错过了无数上车的机会，而且在地产公司，明明看着自己做的好多楼盘知道买了就会涨的，但就是没钱那种感觉也好纠结啊！但这又如何呢，我真的明白——房子不是最重要的，爱才是！其实我们在北京14年，回忆起来确实没住过什么所谓的好房子，可能住过的唯一属于所谓上层阶级的房子就是清华和北大的宿舍。但是，在我工作的9年间，我亲手操盘设计建设了数以万套计公租房、商品房、高端别墅、老年公寓、商业综合体、幼儿园，影响和改善了千千万万北京人的生活。虽然这些项目不一定那么完美，但我真的是怀着敬畏之心，竭尽所能地认真对待我所建造的城市，以及在这城市中生活的倾尽所有购买房屋的人民。看最近的好多讨论，好像大家对TOP2的人物设定就是TOP2毕业就打上了上层阶级的烙印，理所当然应该留在一线住上大房子，孩子上好学区，不然就是社会出了问题不尊重知识。可我觉得不是这样的，“天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物”——我们所受的教育，从来没有承诺我们有TOP级的物质生活，更多地是让我们无论在什么样的环境中，都不失德，都不丧志。就像先贤孟子说的 “富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈” ；就像新约圣经中保罗说的 “我知道怎样处卑贱,也知道怎样处丰富，或饱足，或饥饿，或有余，或缺乏，随事随在，我都得了秘诀。我靠着那加给我力量的，凡事都能做我和丈夫都特别喜欢北京大学前身燕京大学的校训“因真理，得自由，以服侍”。我们深信我们所受的教育，绝不是仅仅为了留在北京获取户口，或是为了自身更好的物质享受，更不是仅仅为了后代能保住所谓的TOP2阶层，而是因着有立定的心志，既然通过教育晓得真理，就得以自由，不追随世俗的潮流，而是努力去服侍和影响更多的人，让更多的人过上更美好的生活。至于我们的孩子，若是始终能在父母的爱中长大，那他或在北京，或在武汉，或进渣小，或上牛中，或居豪宅，或居陋巷又怎样？他始终处在一个比所谓有房阶层更高的，永远不用担心滑落的被爱的阶层！*作者：小万工，公众号：小万工，小万工的周记本OR小段工的段子集。
【毕业生注意！签三方，这些你必须了解！】经历了海投、笔试、面试，你拿到心仪的offer了吗？找到工作后，下一步就是签三方了。“三方协议”可以说是人生重要的“第一签”，三方协议到底是哪三方？签三方有哪些步骤？签三方前你要注意哪些细节？…戳图↓↓事关前途！快收藏起来吧早晚用得到！整理自:网络   如有侵权请私信我们（QQ;2472422582)友好解决！
四大少留言：房价是越来越高了，可是，哪个国家哪个朝代的人买房容易了？福利分房的除外！如果你要求很轻松的逛地摊一样买房子，对不起，该吃药了 ！作者： FisherZhang，来源：住在上海摘要 ：对待房价的态度，决定了你未来的一切。“不要说TOP2学校毕业，哪怕是985学校毕业生，家里只要不是穷得需要反哺的，那么通过自己的努力，在一线城市安家立业都不是很难的事。真的怎么努力都买不起房的，那是真心需要考虑下是不是改选个二线城市发展了。”本文出自一位前司同事（Top2毕业生）之笔。有理有据！真情实感！最近两篇文章刷了我的朋友圈，几乎人人在转。一篇叫《清华硕士集体逃离北京！一枚中科院科研人员的自白：我为什么选择离开... 》，第二篇叫《房子不是最重要的，爱才是！》,因为涉及到大众最关心，最感兴趣的房价、学区房、清华北大、逃离北上广等诸多吸引眼球的要素，作为一名清华毕业从事房地产且在北上深都买过房，在北上广深港都呆过的人，貌似被风暴完美击中，好像报道的就是我们这群人，但是说实话，对第一篇这种点背怪社会，命苦怨政府的口气，我觉得实非top2学府毕业生的作风，所以没转发也没评论，原因你懂的：第一，批判别人风险很大——你以为的就是你以为的么；第二也不道德——你有什么资格评论，况且你愿意被人批判么？己所不欲勿施于人啊；第三，最重要的是，我知道这是媒体为流量哗众取宠之举，是人家生意之道，事实是不是这样，既不重要，也跟我没关系。第二篇就正能量的很，文中观点颇有共鸣，还是前司同事手笔，于是转发。但当我把评论发出去以后，我才意识到我又犯了上面三个错误，支持别人风险同样很大，第二也不道德，当然是对被这对夫妻晒幸福伤到的人不道德，这不是赤裸裸地反衬买不起房的人的失败么，第三，关我啥事啊！后来留言的朋友多了，我就想一吐为快了，况且觉得上面的顾虑不就是美国所谓的政治正确么！我自己就特别反感媒体的政治正确，说的不对不中听，就别听别看呗，我新注册的公众号，阅读的还不是只有朋友而已，大家探讨一下也好。相反，就是因为主流媒体瞎报道，不把社会残酷现实说清楚，导致太多人有不切实际的幻想和预期，才被耽误的，于是我干脆把想说的都写下来，不成熟不正确大不了被大家骂呗，如果我说的有用，大家转转发，说不定还能帮到一些本来有才华有能力的同学呢，善莫大焉：）言归正传，首先抛出一句得罪人的话，不要说TOP2学校毕业，哪怕是985学校毕业生，家里只要不是穷得需要反哺的，那么通过自己的努力，在一线城市安家立业都不是很难的事。真的怎么努力都买不起房的，那是真心需要考虑下是不是改选个二线城市发展了。城市套路很深了，明显不是这个层面的玩家，留在北上广会被人玩坏的，何必呢。这里所谓努力，可不是简单加加班，多写点ppt，多编几行代码那么简单的，那真是要全方位使出吃奶的劲的，而房价，真不贵，而且还要涨。下面我说三点啊，当然，这不是因为我是什么领导，而是这三方面是最重要的，解决了这三方面的认知，基本上就可以解决买房子，甚至是学区房的问题。1、  房价到底贵不贵？2、  清华北大毕业生为什么也有买不起房的？3、  现在的社会到底公不公平，我们的奋斗到底有没有用？第一，  房价到底贵不贵？关于这个问题，我的答案是至少在一线城市和部分强二线城市，真不贵，还要涨，涨到你不信。这个答案有两个人的判断作为佐证，第一个，是任志强，第二个，是水库论坛的欧成效（就是所谓欧神）。答案背后的逻辑说复杂很复杂，需要综合了解政治，经济，历史等领域及各大分支的知识，近30年香港、大陆、美国、日本等国家房地产数据才能确信。我是土木系毕业，毕业后先去了中建，后来加入万科，10来年耳濡目染各种公司内部投研报告和销售报告ppt，再加上个人实操和不断追问，自信算是看明白了，所以我现在做投资，基本上就是全仓一线城市房产，完全不炒股，偶尔投点教育，餐饮这类高现金流行业的实体。在房价的判断上，有任总欧神两位在，我有时候就是偷懒看看他们的态度就行了。任总是有实操经验、政府背景和大数据统计的人，关于房价说的话这十年没错过，而欧神呢，不但实操投资房产成为亿万富翁，还写了洋洋洒洒100多篇文章，把整个体系都阐述的清清楚楚，实在佩服，希望了解全貌的我建议去读读看（别问我在哪读，您都top2了，注意您的身份），同时，关于中国房价的各种解读也是汗牛充栋，如果天天看，做好阅读理解，基本也就能够完形填空了（阅读理解，完形填空，这是高考的基本功啊，高考好的同学，你们为啥不把这能耐用在买房子上呢）。当然很多人还是不信，我简单阐述三点基础论点，然后推导一下结论。第一，我以科班出身告诉诸位，房价是土地政策、货币和税收决定的，跟建筑成本真心弱相关，尤其是一二线城市。第二，从经济学供需关系决定价格的规律来说，目前一线城市远远供不应求，目前明显是在新房供应减少，政策还在限制需求。第三，一线城市的房子还是个金融产品，背后有各种金融手段，远超大众想象，再加上有钱人真心多，所以购买力是惊人的。至于第二第三点背后的逻辑，就涉及喝咖啡的原因，没人敢知道。我们只能通过现象总结规律，不可能透过现象看到本质，因为那是庙堂的决策。他们知道的多，考虑的远，而且天朝体制，你懂吧，这些考虑都只能是对的，顺之者昌，逆之者亡的那种对。所以各位，不要和国家意志反着来。什么有钱人海外移民一说，说实话，总的外汇盘子就这么大，国家还有各种管控手段，移民能移出去多少财富？德意志银行救命的钱我看都被卡了很久，我去年本来想搞个海外地产投资基金的，被今年年初各种外汇管制卡住告吹，总之相比房地产总盘子来说，抽水可以忽略不计的（远小于股市印花税），所以如果你认可这三点，那么房价的逻辑就很简单了，必然涨。崩盘的风险有没有呢，当然有，但这个概率，跟一战二战一样，是海里的人需要考虑的，对我们普通人来说就是杞人忧天，还不如做好风险对冲来的实际，努力提高收入（不一定是工作收入）和总资产规模、做点海外资产配置、买份美金计价的保险什么的。总之，相信中国梦，大国崛起，特朗普一个房地产商而已，还不如王健林许家印有钱呢，斗得过我们大大么？房价的话题就此打住，因为有鸿篇巨著可以看，没必要多费口舌。第二，  清华北大毕业生为什么也有买不起房的？朋友圈争论的焦点就在此，我举了很多例子，说明学历不重要，重要的是不屈不挠的战斗力，但很多同学同事说我举的例子恰好说明了反面：1、学历很重要呀，你举的同学的例子，不更说明这点了么？2、就算你举的例子都是些外地考进来不是一线学区房出来的学生，也只能说明你圈子不够大，太多北京上海学区房出来的大神你都不认识，比你举得例子牛100倍都有，学区房还是有用，3，学历就算不重要，但是没学历更惨，总体来说，这几年寒门更难出贵子了，农村孩子上大学还不如去蓝翔，或者干快递、中介、外卖、理发等行业能有效立足大城市。好吧，先把我的例子贴一下吧，用人格保证，都是实打实的例子，一点不夸张和文学处理。这里，我再来阐述系统一下我的观点，第一，学历肯定是有用的，一线城市学区房肯定是有用的，但这些不是我举例中这些同学成功的充分必要条件，既不充分也不必要，他们成功另有原因。如果有其他学校同学跳出来说，你这还不高，我连这样的工作都找不到，我连万科校招都进不去，那么这位同学，不是所有清华北大都能进万科中海的，他们有些也是找个20强地产公司起步的，上诉例子中那位年薪几千万的师兄，去的公司当年排名也就是前20而已。而且我毕业以后进的几家大公司，每年招大量毕业生，这里面清华北大的真心只占很少（百分比个位数），而且，严谨地说，真不是都是最优秀的。这种工作真是很普通的，而top2里那些能力又强，背景又深的学霸学神们，要么真有学术追求读博做科研做学问去了，要么去美国藤校了，如果直接工作的，去的地方，我都不敢想啊，比如高盛摩根麦肯锡德意志这些面试7、8轮，拔尖中又拔尖的公司，比如国务院发改委中央党校或中办这种地方，或者挂职到地方留下来担任正科或者副处职务的，还有去一行三会、工总农总核心部门，中石油中石化总裁办公室，联合国某部门、某某基金会等等等等，这些职位，好多还不走公开渠道，这些岗位起步需要的条件，日后脱颖而出需要的资源和家学渊源，反正我等屌丝真心不知道，否则我肯定照着这路数培养我孩子。听说当年我老婆一个师兄赶上中办来招人，那是政审到村里祖上三代的，仅仅是个政审哦，搞得他们老家县长都主动来慰问这位师兄的父母，说“老x啊，有啥困难尽量提啊。”这些才是真大神，去个一般公司做管培生的，真的就是普罗大众的起步线了，上学时努努力，专业课分数考好一点（虽然日后不一定用得上，但是这说明了你的能力），社会工作多参加一点，数学英语学学好，都能够得上。第二，这些同学的经历也都不是一帆风顺的例子，起码据我所知，完全靠自己前五年就买上房的就没有，买的起的或多或少也有家里支持。但是这个不丢脸啊，都是独生子女，家里要能支持尽快要啊，如果对房价判断没有异议了，那留着你父母的钱干啥呢？等着被各种防不胜防的理财公司骗，还是坐等货币放水贬值呢？甚至，老家有超过一套房子的，尽快卖了换一线的啊，我05年刚毕业不懂事，父母有点闲钱买了套酒店式公寓，这钱当时让我在深圳买房，到现在差距何止10倍？同样的故事，在11年又发生了一次，家里有套拆迁得来的商铺有人愿意买，当年还没开征商铺增值税呢，卖掉的钱足够我全款在深圳买套宝安（现在就是前海啊）的小房子了，结果，啊多么痛的领悟……第三，那么既然学历不是成功充要条件，他们靠的是什么呢？这个是我认为清华北大真正的价值所在，我厚颜无耻地总结一下哈，各位尽管拍，我觉得，清华北大给了你一种精神，一种自我约束力，自我驱动上升的内在价值观，面对困难不屈不挠的战斗力，有这股劲的人，无论什么学校毕业，还是会成功的。但遗憾的是，这种精神往往是伴生在那本学历，那段大学生涯，那个圈子里面的，可以说互为表里，所以被简单的归结为学历的作用了。社会学最不科学之处在于无法实验，不能说我把这些因素抽离了作个大样本双盲测试作个对比，看看结论是否对。所以这个结论，我承认我是猜的。其实，学校教的知识是过时的，尤其本科，真心派不上大用，但踏过高考独木桥的，大多数人拼的不完全是智商，更多是勤奋、自我要求和意志力，有些保送生是走的奥赛路子，那更是高难度考试，没智商还真不行了，还有艺术特长生，体育特长生，少数民族加分高考移民，在中国人满为患的社会，你就说哪条路好走，哪条路没有成群的对手？我就特别佩服我们班的小提琴特长生，拉小提琴（练起来多枯燥你知道么？）能上清华，足球踢得也好，虽然学习不是最拔尖的，但坚持读研读博出国读博后，现在学术水平目测是我们班前三，以前班里的第一名学霸，在他的领域肯定不是对手，而他父母也就是汽车工厂的基层管理人员，选了这条路是他父母的眼光和功劳，但练出来是他自己意志的胜利。当全国各地各种这样的同学汇聚在一起，天天一起上课一起生活，再加上一堆学长们神一样的事迹，内化出一种责任感，一种荣誉感，一种不服输勇敢向上的精神，这种精神是亮剑里面，李云龙所谓的战斗意志，也是《战争论》里所谓的士气，对战斗力是有非常大影响的。举个小例子，清华学生大一都会被三千米或者引体向上20次吓倒，而且实打实不过就挂科，挂科就会影响各种成绩，影响推研影响毕业的，一点不马虎。说实话，跑个三千米，拉个20次引体向上对人生重要么？不重要，但是，让你在三个月内从完全不行练到过关，这个是意义所在，我记得当时操场上天天有人连跑圈，以至于后来都练成习惯了。我当时练的引体，那真是咬牙拉啊，总结各种技巧，心中一个信念，绝对不能大一就挂科啊。后来过了，我就觉得这我都能过，还有什么战胜不了的？那么为什么这样的同学还有买不起一线房的呢，第一，样本量大总有例外，第二， 不是买不起，而是他们没想真买，真的连个单间都买不起么？我看多半想多奋斗几年，公司上市分股票，一步到位学区房，这不跟王大锤出任CEO，赢取白富美，走上人生巅峰一个路数么？结果发现还是房价涨的快呀，等等，谁是王大锤？你猜。第三，就是个心态问题了，就是下文要讨论的内容。第三、现在的社会到底公不公平，我们的奋斗到底有没有用？其实这个问题影响了很多人的心态，因为对社会不公的怨念，导致很多人没有冷静地，踏踏实实地规划买房之路，总觉得要买新房，至少两房吧，结果错过上车盘，望着房价绝尘而去。这里有句很典型的感叹，就是所谓寒门难再出贵子，这里潜台词就是觉得自己应该是贵子，或者没有买上两房就不是贵子，sigh。我个人是觉得寒门不寒门的，真心无法简单的讨论对或不对。首先我们要定义，多寒门算寒门，多贵算贵子？改革开放前，中国落后，阶层分的不远，万元户都是大富豪了，而在美国人看来，这尼玛就是赤贫啊。那时候生活用品少，科技也没爆发，资产2000元和200元（别不信，真有）的家庭，吃的用的差距没大到天上地下，那么这些所谓寒门之子其实能力，意志都差不远的，只要抓住高考这条相对公平的国家选拔机会，好好学习，毕业了好好工作就可以成为贵子了。当年大学生如此稀少，是很容易掌握核心要素，完成逆袭的，甚至当年清华北大的，基本毕业就是国家培养的干部了，这两个学校的金字招牌——考上清华北大就是人生大赢家，基本一辈子衣食无忧——其实就是那个时候深深植入普通百姓心中的，那时候真是改革开放的红利期啊，勤劳勇敢的人民群众抓住各种历史机会，涌现了诸如大凉山潘石屹这类绝对逆袭的案例，很多很多。当然如今很多同学的心理落差来源其实就来源于此——辛辛苦苦考上的金字招牌清华北大，居然也不能保证自己是人生大赢家，甚至连房都买不起，我是上了假的大学么？于是他们发出普罗大众最喜欢的呐喊：房价太贵了，人民承受不起了（主要是连我都承受不起了！！），而有房一族觉得，难道我不是人民么？普罗大众喜欢找借口麻痹自己的无力，最喜欢看的就是这种新闻，你看，清华北大都买不起房，我买不起不是我的问题。媒体这样喂鸡汤，真的好么？如今，经过30多年快速发展，中国已经从世界舞台的边缘走到中央了，中国人都能出国随便买买买了，而同时大凉山还有赤贫的农民，这个阶层分化肯定大的超出很多人想象了，而且是体现在方方面面的，比如对社交礼仪，财经信息、时事热点，国际资讯的全方位认知差距，凤凰男、绿茶婊层出不穷，都是没办法的事啊。如果重新定义寒门，至少得是个城市工薪阶层吧，贵子，顶多就是能在一线城市买房吧（甚至我觉得，能进万科工作就可以算了，基本好好干，总能买上房的），这样说的话，寒门还是能出贵子的，如果说贵子要贵不可言的那种贵，我就纳闷了，难道还要他在如此大的差距下，跨越父辈的落后，追上王思聪柳青杨惠妍么？做梦啊，人家的老爸当年也是很拼的好不，才能给子女留下全方位碾压式的领先优势啊，这也是人家奋斗的一种动力好吧。所以这么说的话，不是寒门难在出贵子了，而是社会发展了，差距太大，靠教育一种手段是难以在一代以内抹平了，除非有奇遇或者是超级天才。现实点，承认差距，一代代地追，这代追不上，那你自己先在北京买上房，培养好下一代，争取和王思聪的下一代处于一个阶级，真心是有机会的。这样你追我赶的社会，比日本韩国这种等级分明，或者美国那种到处是隐形天花板的，有活力太多了。那么这样的社会，公平么？当然不公平，凭什么他是王思聪，我生在边陲？这是多数人想法，这里我要引入无知之幕的概念，就是让大家在投胎前决定一种制度，然后随机投胎，然后投到哪里都起码还能接受的话，那么这个制度就是公平的，谁都想投在王家或者盖茨家啊，但是名额只有一个，咱还是看看大多数情况我们能不能接受吧，目前来看，中国阶层流动远比美国、欧洲、日本、中东要容易的多啊，机会也多得多啊，只要你不是运气最背掉到了老少边穷地区，哪怕是个二三线城市，起码一辈子混到出国去旅游都是没问题的，这种生活境遇，已经秒杀全世界80%以上的人了好不。我算给你看，全球70亿人口，也就美国，日韩新，欧洲中东等少数发达国家的中层人民和所有国家的精英阶层能有这待遇啊，这些人加一起，再算上中国8000万中产，绝对不超过14亿吧，甚至我觉得连7亿都没有，那么你最后得到的，是全世界top20%，甚至top10%的生活水准了，这样一想，是不是也算贵子了呢？那么这个社会，还公不公平呢？难道所有人都要像思聪那样潇洒？那么地球真心养不起中国人的欲望了，咱么必须去殖民点外星球，比如三体星系什么的。既然社会是公平的，那么回到最终问题上来，社会也是公平的，学校也考上了，奋斗一辈子连套房都买不起，还有啥意义。那么，我最后抛个比较毁三观的观点，如果你真的这么渴望在一线城市买房，拥有自己的家，如果是清北毕业的，你们真心是不知道国家对你们有多少政策，多少红利，多少资源的倾斜。学历证书在金融机构是有用的，社保是有用的，如果再有个户口，你就具备了一切可以买房的必要因素，只要目标明确，方法得当，策略合适，一步步从远郊小房子换到核心区不大的学区房，都是非常实际可操作的。道法术器，道是最核心最难的，往往大家都去研究这个了，其实不用，只需要记住本文第一段内容的结论就行了，否则你就是老学究老教授，知识很多，但没钱买不起房。你需要的，只是术和器的层面，方法和工具，这些内容，其实有点学习探究能力的人真的都能百度都能打听出来，甚至有人以炒房为生，这里补充一下，根据经济学，炒房的人是在为降低房价，为了让更多人买上房做贡献的，如果真的如限购政策一般，大家都只有1套2套房，市场的二手供应量极少，而土地供应这么少，新房这么少，都要凭关系抢，那大家就更没有机会买上房子了。正是当年投资多套房的所谓炒房人，用他们自己的资金屯下你们当时无论如何也买不起的房子，先是增加了租房供应（否则没人出租房子，租金更是不可承受之重），而现在，在全面限购，新房供应如此稀少且偏远的情况下，还有人有四环二手房提供给你们选择，只需要你们准备好相应的钱和资格，这种人，你是感谢呢，还是感谢呢，还是感谢呢？为此，在货币放水如此严重的情况下，加点钱是不是应该应分的呢？现在还在抱怨黑心房东加价么？但是，不得不遗憾的说，好多清华北大的同学加班后（上班时他们肯定也是兢兢业业的，我善意的都没有写下班后，仅仅是加班后）宁愿打dota或者看《三体》《失控》或者《纯粹理性批判》这样的书，觉得这样很有智力优越感很有品味，却没有花足够的时间在解决人生第一大难题，第一大任务，就是买房上的，那就怪不得社会了。摸良心说实话，你真的像高考一样努力了么？你看过几个样板间？跑过几个售楼处？排过几次号？去过几次银行？进过几次链家麦田我爱我家？不要看不上中介，中介是这些年对你最好的人了，天天劝你买房，还给你介绍房源，也不要看不上二手房，小房子，非知名开发商的房子，你连在这个城市最基本的生存问题都没解决，就不该抱有清华北大的傲气，挤地铁时会因为学历高有人让座么？房东赶人时，会看在你top2出身就手下留情么？居委会大妈会因为你的毕业证就给你开各种居住证明让你去办事么？还不是看户口，看房产证啊。好了，今天你爱理不理的二手房，几年后发现高攀不起了，开始各种抱怨社会，这就是我看不上第一篇报道的全部逻辑。所以，为了对有房一族的尊重，也是对社会秩序的尊重，我也不展开将具体的方法和工具了，匆匆结尾，只想说回我的标题，你对待房价的态度，决定了你未来的一切。版权说明：如涉版权问题，请与我们联系，谢谢！读者福利：陆家嘴金融圈（Tradingfield）推出1999元品质空气净化器品牌Healthydoor，第二批正式开售，了解详情请加联系人微信：wk2805603397
首先，以下内容实用于非广州户口的本科毕业生。其次，档案挂靠真的很重要，作为一个过来人，我希望想要了解的师弟师妹们都能好好看看。阳光炙热，夏天又一次如期而至。有一群人叫2013级早已褪去稚嫩，准备从学校奔向四方。有的升学深造，有的奔赴职场前线有的死守一线城市，有的豁别广州返乡就业梦想有多大，世界就有多大毕业在即，除了论文、工作、租房，别忘了带走你的档案和户口下面小编精选出了一些典型问题以及广州南方人才市场郑老师的回答（以一线城市广州为例），内容比较多（阅读时间5分钟），暂时没时间查看的可以先收藏。如有不理解或者不想看文字的，可以直接滑到最后，扫码进群，进入直播讲座群~2017年5月4日（周四）晚上七点半微信群直播其中有个环节是可以直接向老师咨询！常见问题，整理自毕业生档案挂靠咨询群01毕业生应如何对待自己的档案？目前，毕业生中有一种比较普遍的现象：对档案不了解，也不关心，甚至有的毕业几年了，档案还在学校放着；还有的同学将档案放在家里，更甚者早已不知将档案丢在何处。现在，企事业单位招聘员工，国家公务员的选拔等都要审查档案，并以其记载的相关资讯作为甄选人才的重要证据。另外，如办理社会保险、职称评定、出具各种相关证明等也都需要人事档案。由于国家相关政策，规定毕业生毕业后暂时找不到就业单位的，其档案可免费由学校保存两年，有些同学就误以为既然学校免费保存，就无须再到人才交流机构托管了。其实，学校保存的只是你的“学籍档案”，而真正发挥作用的恰是你的人事档案，如你的转正定级、职称评定等相关事宜都是由学籍档案转换成人事档案后才能进行的。按国家政策规定，大中专毕业生毕业(以报到证人事部门签署日期为准)一年后，即可由所在单位人事部门或委托的人才交流机构批准转正定级；本科毕业生毕业工作一年(以报道日期计)、大中专毕业生毕业工作满三年可申报初级职称，由所在单位人事部门或委托的人才交流机构负责办理。由此可见，学校保存的学籍档案只是“存放”，起不到任何作用。02个人档案有六大功能个人档案有六大功能：其一、保留个人原有干部身份；其二、办理工作调动时需要个人档案；其三、参加公务人员招聘考试，需档案确定身份；其四、办理个人退休手续时，要查看档案记录；其五、专业职称晋升的参考依据；其六、出国政审和公证时，需要查阅个人档案。03毕业了，档案有哪些去处？（1）打回原籍（只是存放档案，容易丢失干部身份，以后迁出来非常麻烦和费钱）；（2）单位保管（国企、公务员才有，很多单位不帮毕业生处理档案户口问题）；（3）暂缓就业（档案暂放学校，保留学生身份，两年后你仍需要迁出档案）；（4）挂靠人才市场（拥有干部身份、评定职称、计算工龄还要各种人事服务）；以下表格将档案的各种去处进行对比：04档案打回生源地，你将失去什么？如果毕业生毕业后未办理相关手续，学校自动把档案打回生源地，档案进入生源地劳动局，转变为工人档案。工人档案则是指没有经过转正定级，没有获得干部身份的工人，归劳动局管理，并且无法计算工龄和评定职称。档案打回生源地，如果以后想要迁回来，就不是以应届毕业生身份挂靠，手续麻烦很多，是以“异地人才引进”的名义，需要单位跟社保证明，手续繁锁很多，费用也比现在办理高。对于大学生，档案跟我们息息相关，只是不用到的时候感觉不存在，等到你有需要它的时候，才知道他的重要性。为了自己的发展，为了今后需要的时候，档案能助你一臂之力，请大家认真正确处理！05高校应届毕业生什么情况下需要办理档案挂靠？（1）还没找到工作，急于在毕业之前给自己的档案找个好去处，以免被学校送回原籍；（2）找到工作了，但是公司单位不解决档案和户口问题；（3）读书时户口迁来学校，毕业了学校要求迁出户口，而你户口还想留在广州或深圳；（4）户口在老家生源地，想要落户广州/深圳， 以后买房买车，享受各种社保福利；（5）单位要你把档案挂集体，但你跳槽，怕以后想走走不了；（6）之前办理了暂缓就业，现在工作了，要解除暂缓，把户口档案挂到人才市场；（7）要出国了，户口还想留广州/深圳，免得打回原籍；（8）暂缓到期了，档案就要回原籍的往届毕业生。06什么是暂缓就业，该如何正确选择？暂缓就业表示没有找到工作，档案户口暂时由学校保管，申请暂缓后，档案是学校寄到省就业指导中心保管，户口党籍在学校。取消时候要带上接收函、暂缓协议书去取消。暂缓期间是学籍档案，不计算工龄，不能评定职称，无法开具相关证明材料的。你申请暂缓是考虑什么呢？暂缓就业其实没有啥好处的，对于保留应届生身份，来年再考银行就比较好，其他作用不大。其实找到工作，完全没有必要办理暂缓就业，因为暂缓期间还是属于学籍档案，不能计算工龄，评定干部身份，评定职称，暂缓期间，不能办理《失业证》、《未婚证》等证明。即使暂时没有找到工作，一心想留在广州发展的，也可以不用办理暂缓就业，因为学校暂缓就业只有两年的时间，两年时间到期后，你还是照样要处理档案问题，到时候还得跑回学校弄，既麻烦又费钱。07档案挂靠的好处，关注切身利益办理挂靠后，您可以放心到市内外一切非国有单位或无人事主管部门的单位工作，而您的合法权益和应有的社会同时候得到保障；应届大学生档案挂靠后，可为您提供以下服务：（1）免费办理落户广州手续，推荐就业；（2）人事关系、人事档案管理、党团关系管理；（3）连续计算工龄（关系到工资级别及以后的退休工资级别）；（4）办理晋升档案工资、转正定级（即按规定转成干部身份）；（5）出具证明材料（即出具与个人档案相关的证明材料）；（6）代办社会养老、工伤、生育、失业、医疗保险、住房公积金。08如果想留在某城市发展，是不是一定要办理档案挂靠？（以广州为例解答）建议最好是办理，因为应届生办理档案挂靠是最省事省钱的，而且档案挂靠后可以直接落户广州，这个是绝对福利，有如下优势：1、买房：不在需要五年连续社保，可凭借集体户购买房产；2、上车牌：不需要等三年连续社保即可参与摇号，现广州车牌价格是1万8；3、日常事务： 日常生活中众多的证件证明可即时办理，避免紧急事务因档案问题浪费时间、错失良机。（结婚等，有人专门为了结婚而搞广州户口）4、社保：享受广州市民全部社会保险，医疗保险及单位住房公积金等福利（广州市一级城市与中小城市和农村标准之间存在较大的差别）、5、再发展（生小孩）：长远看将来孩子接受先进的教育无需投入大额的择校寄读费。09我什么时候需要办理呢？整个人社局网站已经开始开发应届生申报了，现在已经很多毕业生在申报了，学校一般是规定5月30号前要上交接收函，如果没有及时上交接收函，学校是默认没有单位接收你档案的，那就会把你档案打回生源地，到时候要迁移过来就比较麻烦，所以还是要早点决定办理与否。因为申报接收函需要一定时间的，太晚办理人很多，到时候申请就很慢，错过学校时间就很麻烦，所以还是不要弄得太紧张好。（ 现在入户广州门槛越来越高，个个都想往大城市发展，肯定是要限制入户指标的，像北京、上海都是要求研究生才可以入户的。现在广州入户的政策是本科生，35岁前就可以，未婚才可以入户集体户口，已婚的就只能迁到房产那里。所以对于那些户口迁过来学校的，那就直接挂靠到人才市场，迁回去还要重新去办理落户，以后想迁过来又得办理一次，迁来迁去多麻烦啊）10三方我签好交给学校了，只剩下一联可以办理吗？可以的。如果有四联，那四联都交，三方上面有档案户口地址需要人才市场填写，下面第二个章是档案保管机构盖的，需要盖人才市场的公章。只有1联那就用1联来申报，上交的那几联不用交了。11我找到工作了，还需要挂靠吗，不是直接放单位吗？No、No、No~如果你找到的工作是，外资企业、外国驻广州办事处、乡镇、区街企业、集体、私营企业、民办机构等单位，他们并没有独立人事权，不能独立解决员工的档案保管、户口调动和行政关系等关系，在这种情况下需要办理档案挂靠的；此外，有独立人事权的单位暂无固定编制，或者只是合同工关系，或者在试用期间，在这种情况下单位也不负责员工的人事关系，也需要办理人事代理。有些毕业生暂无接收单位，也可以委托人才市场负责人事关系。另外,对于那些想跳槽的就比较自由，不受合同的要挟,而且出国深造无后顾之忧,办理档案户口挂靠是最佳的选择。12现在挂靠，以后找到工作要迁移怎么处理？档案户口是随时都可以迁移的，你如果是以后进哪个国企或是考上公务员，档案直接调走就可以，很简单，单位开调档函，来人才市场调走档案重新入档就可以的，操作很简答的，到时候需要再咨询我们就可以。13可以只挂档案，户口放在家里吗？可以的，档案户口可以分开的，可以只挂档案，或者档案户口一起，收费都是一样的，但是广州不能只放户口，档案不挂靠。对于户口大学的时候就迁过来学校的，毕业了，肯定是直接放到人才市场方便，一来是广州户口，现在入户门槛越来越高，在广州买房都需要要连续缴纳3年社保才可以，有了广州集体户口，就可以直接买房，然后再把户口从集体户口迁到房子那里，就成为个体户口，小孩以后也享受广州的医保、教育。二来是办港澳通、护照等证件方便，需要借户口本就直接过去人才市场借就可以，带上抵押证件如四六级、毕业证、学位证等就可以马上借出来，很方便。14集体户口跟个体户口的区别？集体户口就是多人的户口，没有什么，跟学校的户口一样 大家放在一起。区别于个体户口而言，个体户口要买房，迁到房产那里才算，广州政府规定在广州有商业房才能入私户，如果亲戚朋友在广州当地有房，也可以把户口到其私户里。15入人才市场集体户口，以后用到档案或是户口本怎么办？办理档案户口后，需要需要开什么档案的证明或是借户口本办理港澳通、护照等，直接带上抵押证件如四六级证书、学位证、毕业证等过去借，马上就可以拿出来，很简单的。16读大学时户口就迁过来学校，毕业了，户口该何去何从？直接放到人才市场方便，一来是广州户口，现在入户门槛越来越高，在广州买房都需要要连续缴纳3年社保才可以，有了广州集体户口，就可以直接买房，然后再把户口从集体户口迁到房子那里，就成为个体户口，小孩以后也享受广州的医保、教育。二来是办港澳通、护照等证件方便，需要借户口本就直接过去人才市场借就可以，带上抵押证件如四六级、毕业证、学位证等就可以马上借出来，很方便。17干部身份怎样才有？有什么作用？档案挂靠在人才市场一年之后就可以转正定级，评定干部身份，到时候我们会发通知让你过去办理的，填几份鉴定表格、申请表格后，人才市场后勤人员就会帮你们申请干部身份。干部身份的作用：1)、国家机关录用公务员、进入事业单位的基本条件。公务员政审材料有一条明确规定要有干部身份（应届毕业生考公务员的除外）。2）、单位之间，城市之间人才流动的必备条件之一。比如北京现在的落户政策基本就是人才引进，必要条件之一就是要有干部身份。只有有干部身份，才能说是干部调动。3）、拥有干部身份才能够评职称。在我国，无论各行各业都会有职称评定，而且相信任何单位都希望有那些有职称的人来工作，就算你工作的单位没有职称评定一说，那想你如果是高级工程师，你拿的钱也绝对比别人多，因为这是国家规定，国家规定拥有职称的人的基本工资，比如一个高级工程师的基本工资不得低于年薪5W（举例，不代表国家规定）。4）、提干的基本材料。就是说如果你要被提升干部，就必须拥有干部身份。5）、计算干部工龄的起始点，工龄从拥有干部身份开始计算。（工龄关系着你的职称评定、社会保险等）。18南方人才市场的介绍中国南方人才市场成立于1995年9月13日，是国家人力资源和社会保障部（原国家人事部）与广州市人民政府共同组建的国家级七大区域性人才市场之一，是华南地区最成熟、最权威、规模最大的人力资源专业服务机构，也是全国七大国家级区域性人才市场中影响比较大的人力资源专业服务机构。目前由广州市人力资源和社会保障局具体管理，为副局级事业单位。中国南方人才市场是华南地区的人才交流主渠道、人才服务的主平台，是广州引进和服务人才的主要窗口。中国南方人才市场服务水平和业务规模在全国人才市场同行中处于领先地位。南方人才市场包括“人才招聘中心”和“档案挂靠中心”：人才招聘中心：中国南方人才市场以优化人才资源配置为重点，搭建和构筑了人才交流配置和就业的大平台。南方人才招聘会不仅为广州地区人才配置提供了服务平台，也使广州成为华南地区的人才集散地，发挥了中心城市人才市场在人才配置和就业功能的辐射作用。中国南方人才市场人事代理中心：目前广州地区规模最大、专业经验最丰富的人事管理服务机构，能够为企业和个人提供全方位人事、劳动事务代理服务，也是广州市引进人才的窗口。南方人才市场人事代理中心职能包括：人事档案、企业人事外包、人才租赁（派遣）；应届接收（入户广州），往届调入（入户广州）;为企业代办社会养老保险、住房公积金事宜;办理企业员工的职称认定、培训及考试、评审；员工的人事档案挂靠、出具以档案为依据的证明；受理代理人员的证照申办、党团关系管理事宜等。总部：广州市天河路104号 华普大厦首层2号大厅（西北服务厅）广州大学城分部：广州市大学城中环西路230号广大图书馆首层南方人才市场  郑先生1366063558019南方人才市场跟省人才市场的区别？相同：都属于事业单位编制，都有档案户口挂靠的服务不同：南方人才市场是广州市人事局的下属单位，专业办理在广州市档案户口的，特别是应届生档案户口接收，规模大，专业化，管理好；省人才是属于广东省人事局的下属单位，主要是处理一些省级方面如留学生档案、外来务工、高级人才引进等大范围的工作，还有协调其他市镇人事工作，档案户口挂靠服务也有做，但是没有南方人才专业，所以毕业生一般是挂靠在南方人才。20为什么有人会说档案保管是免费的？档案挂靠跟档案保管是两个概念，现在政策规定的是取消档案保管费，而非档案挂靠费用，因档案挂靠包含人事代理服务，属于额外外包服务，并没有减免。人事代理服务即人才市场代替单位负责员工的人事代理关系和户口，包括：计算工龄、国家规定的档案工资调升、转正定级、职称定级、职称评定、受理出境事宜、党团关系管理；代办社会保险、边防证、证件年审、出具以档案为依据的各种公证材料、结婚证明等等。21人才市场的收费标准是什么？现在整个南方人才市场的收费是应届生综合服务费1500元，包括档案户口，不限制挂靠年限的，这个费用也是经过人社局、物价局等机构审批后公布的，全市统一的。而且先办理后收费，并且全程跟进，为毕业生提供周到的服务。请问1500元是挂靠多少年的？——1500是整个应届生综合的服务费，不限制挂靠年限的，就是档案可以一直挂靠的。连续看完了21个问题之后，可能还不能解决你的问题为了给患有文字厌恶症的童鞋提供便利特为此开展一次线上讲座活动2017.05.04（周四）晚七点半，微信群不见不善！*嘉宾介绍：中国南方人才人事代理中心顾问郑老师，毕业于临沂大学社会工作专业，具有多年人事代理行业从业经验，累计处理应届毕业生档案挂靠以及落户达9000余人、往届毕业生5000余人、社会人士挂靠落户广州4000余人。具有丰富的人事代理经验，对广州人才人才引进政策尤其熟悉。*嘉宾自述其实人事档案、户口等事务的处理并不难，主要是繁琐复杂多变，但绝对不容忽视，处理不当，很有可能在某个环节上阻碍自己前进的脚步。很多时候提及选择比努力重要，说的正是这个方面的事情。由于社会关系、家庭背景、地区政策、个人发展意愿的不同，关于档案挂靠和落户问题的解答各有不同。我从业多年，见过各种案例，希望可以为大家提供一点点便利。*分享主题：《以一线城市广州为例，分析本科毕业生档案和户口的重要性》*主讲内容：1、关于我们：南方人才市场2、档案里面有什么？有什么用？谁能看到？3、毕业时处理档案的三种方式，各有什么利弊？4、广州户口有什么好处？5、如何落户广州？为什么说毕业时通过档案挂靠办理落户最简单？6、你需要办理档案挂靠吗？7、如何办理档案挂靠？需要什么条件？8、自由提问Q&A*分享范围：仅限群成员*活动经费：广州校园新鲜事粉丝免费扫描下方二维码直接进群如遇群聊满人，请添加新仔微信（ajun9649）拉你一把，添加时备注（学校+昵称）
2017届毕业生就业双选会在我院隆重举行2017年5月11日，2017届毕业生就业双选会在我校文化长廊隆重举行。此次招聘会共来了150余家企业，招聘岗位涉及机电、电力、物流、电子技术等30多个专业提供就业岗位5000多个，受到了我院广大毕业生的热烈欢迎和一致好评。会场上，学生们纷纷与企业进行交流协商，部分达成合作意向的学生与企业在现场就签订了初步就业协议。党委副书记张礼兰、主管就业的副院长连银岭及各系部领导亲临现场，了解就业形势，指导就业工作开展。来自全校各系的2017届毕业生带着应聘材料走进招聘会，寻找理想的就业岗位。我院一直以来高度重视毕业生就业工作，为保障毕业生顺利就业，学院专门成立了毕业生就业工作领导小组，学校就业中心做好充分准备工作，针对毕业生的专业特点和就业需求，有针对性地选择用人单位前来招聘，并利用各种渠道发布招聘岗位信息，为用人单位提供了高效优质的服务，并根据我校毕业生的实际情况，今年的就业双选会分为集中招聘和专场招聘，时长达一周，增加了受学生欢迎的管理岗和技术岗，为毕业生和就业单位提供精准匹配，搭建了良好的就业服务与输送平台。排版‖新媒体网宣 鲁鑫
前言：“天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物”——我们所受的教育，从来没有承诺我们有TOP级的物质生活，更多地是让我们无论在什么样的环境中，都不失德，都不丧志。我和我的丈夫都是从湖北五线小县城考到TOP2的，他北大物理，我清华建筑。我目前在北京顶尖开发商负责高端住宅；他在北京顶尖高中分校区做高中老师，物理学科带头人。我们本科毕业留京至今九年，期间搬了六次家，最近的这第七次，正在打包准备搬回武汉。近来看到我的朋友圈被好多清华毕业生买不起学区房逃离回二线的文章刷屏，文章里充斥着疑问、遗憾和不满。让我特别想记录一下我们这些年的故事，同样关于房子但画风截然不同的故事。我们虽然九年搬家六次，但其实每次搬家都是欢欢喜喜的。08年毕业，我从清华紫荆公寓搬到顺义的新员工宿舍。公司在朝阳区，离宿舍很远，1个半小时的车程。但刚毕业薪俸微薄，租不起附近的房子，真的很感恩公司提供宿舍。每月400不到的房租，朝北的小单间。我那时几乎所有的时间都花在工作上，而且从学校的四人间搬到个人的小单间，反而觉得自己的人均居住面积显著提升。期间印象最深的是我的父母带着他们俩的母亲一起来北京玩过一次，当时是夏天，父亲又执意不肯住宾馆，我们一家人就在我的小单间里打地铺，两位奶奶睡在床上，我和父母睡在地上。父母当时看到我的状况其实有些心疼，毕竟独生女，在五线小城虽然家境工薪，也是住着大房子的，觉得读了那么多的书，来了北京反而生活质量这么低。我安慰他们说，我很喜欢我在北京的工作啊，同事优秀，领导也很好，而且我一个人，睡不了两张床，小单间正好。就在顺义的这个小单间里，我做完了自己负责的第一个郊区小盘，那时北京房价刚开始起飞，400套房子一天售罄。第二次搬家是在一年后，我和当时还在北大念硕士的男友结婚，为了他念书方便，我们搬到万柳——租了个小一居。房东是一对老北京夫妇，听说我们是租来做婚房的，特地粉刷了墙面，绿色的门窗、水磨石的地板都擦得屋明几净。贴上喜字，我们在亲友的见证下办了盛大而简朴的教会婚礼，特幸福地裸婚。真的是裸婚，我记得自己用那个季度的奖金交完租金和婚礼的费用，手头就只剩了两千块钱。但是特别幸福，我俩十二岁相识，中学六年同班，大学六年恋爱，终于能和自己最爱的人结婚，真是有情饮水饱的感觉。万柳离我们的大学都很近，新婚燕尔，懒得开火就骑车去学校吃饭，周末在未名湖旁边散步，去紫操踢球，虽然住的简单，但回忆起来的都是甜蜜。那时我每天上班都路过万泉新新家园，也曾经酸酸地想过自己是不是有一天能住上这么好的小区，记得那时万泉的单价2万，但是于当时的我们而言已经是天文数字。所以对于房子也只是想想，有衣有食有相爱的人同住，就很知足。住万柳那年，北京的土地市场还很活跃，负责一个郊区大盘之余，我做了30多个拿地项目，没日没夜地加班，终于通过投标拿到了自己经手的第一块土地。第三次搬家是在婚后两年，我怀孕了，他也快要毕业，考虑到万柳离我上班的地方太远，而且有了孩子不够住，我们租了一个朝阳区公司附近的两居。期间，我发现单位的集体户口孩子无法落户，才把买房提上日程。2010年房价已经飞涨，我们快速地在公司当时所有的楼盘中挑了一个唯一能买的起的五环外小两居（特别巧就是我之前投标获取的那个项目：）。首付30万，双方父母各支持了一部分，交完了首付和各种手续费，卡里什么钱都没有了，当时都有点担心下个月工资发了够不够生娃产检的费用。我们在租的团结湖小两居里迎来了自己第一个宝宝。双方父母都未退休，我姨来帮我看孩子，期间她女儿大学毕业，我邀请表妹来北京找工作，住我们家。又期间我的好朋友被房东赶了出来，一时找不到房子，我又让她先住我们家。所以这个团结湖50平米的小两居，最多的时候住过6个人——闹哄哄地很拥挤，以至于我妈都说我这时候要孩子不是好时机，应该等房子妥当再要。但是我每天下班骑车回家看到可爱宝宝的时候都觉得特别幸福，只要是因爱而生的孩子，其实不拘在什么房子里，也无所谓什么好时机。就在这个团结湖的六人间里，我完成了我司第一个20万平米的大型商业综合体项目，由于公司一直没有找到合适的人接手，直到孩子生产前一天我都在工作。孩子一岁多断奶，我们终于搬到了属于自己的五环外小房里，从租住的老破小搬到自家的远小新，看到整洁干净的卫生间和厨房，居住幸福感爆棚，孩子和老人也都很开心。此时丈夫已经研究生毕业，其实物理系毕业的时候还是有好多选择的，可以去搜索公司，大国企，高中老师——诸多OFFER里高中老师是收入最低的。他问我我的期待，我说看你最想做什么吧。他说他还是想当老师，也许干别的能赚的多，但始终觉得做教育是最有意义的工作。我说那好啊，反正我工作忙，这样你以后可以看孩子哈哈，于是他就真的成了一名高中物理老师。我们搬到南边的时候，他本来联系好调到家门口中学，但那是他带的第一届学生，还没有高考，所以想着把他们送走再调过来，就开始了西南五环到东北五环的痛苦通勤，没办法只能周中住在学校，周末回家。我那会正负责北京第一个地铁上盖项目，在地铁车辆段上建商业综合体、普通住宅和公租房，各种规范限制，做得特别艰难，也常常不着家。这样过了小半年，虽然住的很好，但我们都觉得挺难以忍受，我和孩子一周只能见到一两次爸爸——如果家人都不能住在一起，房子再好有什么意义？为了让他能安心带完那届高三，我们第五次搬家。寄居到东五环他们学校提供的宿舍里，里面所有的家具是一张床、一个衣柜、一把椅子。女儿很有意见，她很喜欢我们自己的那个房子，但是我跟她说，住这里虽然很小，你可以天天见到爸爸了啊。她想了想就说：嗯，房子不重要，还是一家人在一起最重要！于是在这个小小的不足30平米的房子里，我们一家生活了十个月，每天爸爸都有时间陪孩子，尽管家里的东西少到孩子都能数清楚，这又如何——其实人生活所必需的东西就是很少，所需的空间也不大啊。在这个小房子里，我完成了自己做地产设计师以来唯一一个不挣钱的项目——一个大型养老公寓；更重要的是，在这个小房子里，我们又有了自己的第二个孩子。在二宝出生之前，毕业后的第六年的第六次搬家我们终于真正搬回了南五环外的小家，丈夫也开始在家门口学校上班的幸福生活。我司的房子确实住着很舒服，地铁房、大商场、大公园、从幼儿园到中学名校贴牌全程教育。说实话看着之前在模型里、PPT里看到的方案，现在变成真正的建筑，鲜活的社区，自己和自己的家人生活在其间，是特别奇妙又有成就感的，这感觉也许只有做建筑的人才能体会。有时想到在这个我司最低装修标准的两居里住着的我，负责着北京市场上最高端的精装别墅项目，也常常自嘲“遍身罗绮者，不是养蚕人”。大姨又继续来帮忙带老二，丈夫则负责接送在旁边上幼儿园的老大。岁月静好，现世安稳，我们的收入也渐渐宽裕。想着父母快退休，孩子大了需要独立房间，去年把手头的小房子卖掉作为首付，贷款买了一个四居。本来筹划着第七次搬家和父母一起住上大房子，我们却特别意外地决定回武汉。跟朋友道别的时候他们都特别不理解，有房有车有户口有事业，觉得我们是最不可能“逃离”的那一类人。但其实丈夫一直想回去，回武汉也能去国内顶尖的中学，而且离父母近孩子也能得到更好的照料。恰好我们公司有一个内部调动去武汉的机会，我参与竞聘，发现这几年武汉的变化非常明显，在一线限制人口的格局下，二线城市强势崛起，大江大湖大武汉也有不逊于北京的事业空间。但是真的很纠结，毕竟在北京待了十四年，我们都把这里当成了自己的第二故乡。和丈夫商量了许久，就家庭而言，去武汉父母和孩子都能有更好的照顾，提升整体幸福感，武汉的基础教育质量也不错；就个人的职业发展而言，我们俩无论在北京或在武汉有很好的发展。最后促使我们下定决心走的，是我们俩觉得自己去武汉相比留在北京，尽管有很多的不确定性，但肯定会有更大的行业影响力，能服务更多需要更好建筑，需要更好教育的人。唯一不好的是，武汉也限购，回去估计还是继续租房子，继续搬家的生活。但是我现在觉得这真的是最不重要的了。记得之前丈夫加班做物理实验的时候，我为了催他回家，就给他发微信：费曼（1965年诺贝尔物理奖得主）说:“我要感谢我的妻子……在我心中,物理不是最重要的, 爱才是!” 后来我去了地产公司，一天到晚要折腾买各种房子，他就会调侃我：“老婆，在我心中，房子不是最重要的，爱才是！ ”说来惭愧，很多人觉得房价上涨，地产行业的人至少是受益者，其实不是，家庭没有积累对谁来说都很难，08-17年，我们也错过了无数上车的机会，而且在地产公司，明明看着自己做的好多楼盘知道买了就会涨的，但就是没钱那种感觉也好纠结啊！但这又如何呢，我真的明白——房子不是最重要的，爱才是！其实我们在北京14年，回忆起来确实没住过什么所谓的好房子，可能住过的唯一属于所谓上层阶级的房子就是清华和北大的宿舍。但是，在我工作的9年间，我亲手操盘设计建设了数以万套计公租房、商品房、高端别墅、老年公寓、商业综合体、幼儿园，影响和改善了千千万万北京人的生活。虽然这些项目不一定那么完美，但我真的是怀着敬畏之心，竭尽所能地认真对待我所建造的城市，以及在这城市中生活的倾尽所有购买房屋的人民。看最近的好多讨论，好像大家对TOP2的人物设定就是TOP2毕业就打上了上层阶级的烙印，理所当然应该留在一线住上大房子，孩子上好学区，不然就是社会出了问题不尊重知识。可我觉得不是这样的，“天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物”——我们所受的教育，从来没有承诺我们有TOP级的物质生活，更多地是让我们无论在什么样的环境中，都不失德，都不丧志。就像先贤孟子说的 “富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈” ；就像新约圣经中保罗说的 “我知道怎样处卑贱,也知道怎样处丰富，或饱足，或饥饿，或有余，或缺乏，随事随在，我都得了秘诀。我靠着那加给我力量的，凡事都能做我和丈夫都特别喜欢北京大学前身燕京大学的校训“因真理，得自由，以服侍”。我们深信我们所受的教育，绝不是仅仅为了留在北京获取户口，或是为了自身更好的物质享受，更不是仅仅为了后代能保住所谓的TOP2阶层，而是因着有立定的心志，既然通过教育晓得真理，就得以自由，不追随世俗的潮流，而是努力去服侍和影响更多的人，让更多的人过上更美好的生活。至于我们的孩子，若是始终能在父母的爱中长大，那他或在北京，或在武汉，或进渣小，或上牛中，或居豪宅，或居陋巷又怎样？他始终处在一个比所谓有房阶层更高的，永远不用担心滑落的被爱的阶层！作者：小万工，公众号：小万工，小万工的周记本OR小段工的段子集
体彩大乐透17035期，广东湛江一张9+2复式追加票擒获974万元大奖。这位幸运彩友是一名23岁的女毕业生。不服男友中小奖 自己终遇大奖据了解，中奖得主小倩，23岁左右，是一名刚刚从大学毕业走上工作岗位女大学生。半年前一次晚饭后和男朋友散步，路过07288体彩销售点，他们看见不少彩友在买体彩大乐透，在男朋友鼓励下，他们各自选码投注了1注体彩大乐透，想不到男友中了5元钱，她却没中。读书和工作都和数字打交道的小倩不服气，她暗暗决定，不能输给男朋友。接下来的一段时间，她认真了解体彩大乐透的玩法和投注技巧，运用自身对数字敏感的优势，加强对开奖走势的研究，逐步把体育彩票走势研究当成了工作之余的一大乐趣。终于，自己以一张9+2复式追加票擒获974万元大奖！遇见可能变现实 生活照旧小倩表示，自己这次遇见大奖，也是运气。她关心最多的是兑奖的钱多长时间到手，因为自己还年轻，要干的事还很多，不会因为中了大奖就过度高兴。她表示兑奖过后，自己生活照旧，工作照干，也会继续购买体彩大乐透。就像体彩大乐透的广告语一样：“遇见，就有可能。” 体彩大乐透5亿加奖派送即将展开，3元可中2400万元！梦想还要有的，万一实现了呢！感谢您一直关注和支持大乐透！今晚大乐透第17040期开奖！2元可中1000万 3元冲击1600万！祝您好运，收获属于您的幸运！
麦可思研究专注高教管理，订阅麦研图书馆，可查看更多主题文章哦！声明：未经授权，不得转载。转载请联系麦可思研究编辑部（微信搜索MyCOS_editor或18602824882）。如需了解麦可思就业相关服务，请点击下方 阅读原文 联系我们。
随着春招逐渐进入尾声，毕业生将面临签三方、落实合同、处理档案，这些事情一定要弄清：①户口：问清是否解决，若保证解决要在三方协议中备注说明；②待遇：工资是税前还是税后，是否有补贴、奖金；③具体职务岗位和工作内容：思考发展前景；④培训体系：是否有益于个人成长；⑤加班、出差：时长、频率；⑥签约年限及违约金；⑦试用期长度。图哥提醒大家签约要慎重，千万别大意！毕业流程有哪些？签三方要注意什么？哪些合同要慎签？档案如何处理？签了三方不想去怎么办？……史上最全签约秘笈，毕业生必看！来源：人民日报
-
点击上方蓝字，关注21君~走进经济生活里的一切导读：近日，中办、国办印发了《关于进一步引导和鼓励高校毕业生到基层工作的意见》，从鼓励引导毕业生到基层“下得去、留得住、干得好”、未来还能“流得动”四方面，推出多项举措。今后大学毕业生去这些地方工作，在工资待遇、安家落户、职业发展等多方面，都可谓福利多多！来源：中国青年报、央视新闻、人民网、人民日报、新华社23日上午，人社部新闻发言人卢爱红表示，在经济下行压力较大的大环境下，今年的就业形势总体稳定的基本面没有变，但是稳中有忧。2017年高校毕业生数量再创历史新高，预计将达到795万！据介绍，2016年，全国城镇新增就业1314万人，城镇失业人员再就业554万人，就业困难人员实现就业169万人，超额完成全年目标任务。四季度末全国城镇登记失业率为4.02%，低于4.5%的年度调控目标。在这种状况下，响应国家的就业号召，不失为一种既能收获工作，又能实现自我价值的好方式什么是“下得去”“干得好”“留得住”“流得动”？本次《意见》主要围绕四个问题做工作，即“下得去”“干得好”“留得住”“流得动”。那么这四个方面到底是啥意思呢？下得去：针对高校毕业生到基层工作动力不足、渠道不畅问题，强调加强对高校毕业生到基层就业创业的教育引导，多渠道开发基层岗位；干得好：高校毕业生不愿去基层，在基层干不久、留不住一个主要原因是发展空间受限，为此《意见》把支持他们扎根基层，在基层建功立业、成长成才作为重点；留得住：中西部地区和艰苦边远地区基层条件较为艰苦，为增强这些地区基层单位的吸引力，激励更多高校毕业生响应国家号召积极投身中西部和艰苦边远地区建设，国家将进一步健全服务保障机制；流得动：《意见》集成了近年来支持高校毕业生来去自由的户籍便利、社保转移接续、升学扶持、考录优先等政策，推动形成高校毕业生下基层、长才干、有发展、流得动的良性机制。毕业生有接近70%在基层就业工作《意见》提出，畅通7大渠道，毕业生们可以去政府购买、基层公共管理和社会服务岗位就业，国家将加大在基层公共教育、医疗卫生、信息化建设等领域购买服务的力度；毕业生还可以参加到国家的扶贫攻坚和农业生产一线、到中西部东北和艰苦边远地区、到基层机关事业单位去，这些地方招录时都将适当放宽学历、专业等条件，同时，编制政策和编制标准都会向基层单位倾斜。据人力资源和社会保障部人力资源市场司司长孙建立介绍，目前，基层是高校毕业生就业创业的主渠道，据统计，全国的高校毕业生有接近70%在基层就业工作。此次印发的《意见》，还将参军入伍、到中小微企业就业、自主创新创业的大学生也纳入引导大学生基层工作的政策范围内，为他们扩展岗位，让他们也能享受到相关的优惠。首次提出引导到“东北地区”工作与2005年两办印发的《关于引导和鼓励高校毕业生面向基层就业的意见》不同，此次《意见》明确提出了引导高校毕业生到中西部地区、东北地区和艰苦边远地区工作。“东北地区”首次成为引导的目的地。中国劳动学会副会长苏海南认为，这是结合我国当前地区发展的实际提出的政策。东北地区的发展目前陷入困境，人才资源对其发展尤其重要，“如果还留不住人的话，发展可能会更加困难。”苏海南表示。到贫困村创业可享扶贫贴息贷款《意见》明确引导高校毕业生投身扶贫开发和农业现代化建设，并提出，到贫困村创业并带领建档立卡贫困人口脱贫致富的高校毕业生，可按规定申报扶贫项目支持、享受扶贫贴息贷款等扶贫开发政策。“现在的扶贫与过去大不一样，不是简单的挖个井、盖个房，精准扶贫需要有知识。把购买公共服务、扶贫开发和农业现代化建设与大学生到基层就业结合起来，大学生就有了用武之地。”人社部特聘专家、中国人民大学教授董克用表示。到中小微企业就业可享社会保险补贴和职业培训补贴《意见》鼓励高校毕业生到中小微企业就业，进一步开发有利于发挥高校毕业生专长的管理型、技术型就业岗位。引导新兴业态与传统行业融合发展，支持发展就业新模式、新形态。综合运用财政、金融等政策，加大对中小微企业支持力度。对小微企业新招用毕业年度高校毕业生，按规定给予社会保险补贴和职业培训补贴。到中小微企业就业可享社会保险补贴和职业培训补贴为什么要引导大学生到基层就业？中国劳动学会副会长苏海南表示，当前大学生就业的总量非常大，而绝大多数大学生还是选择在北上广深等大城市，或者大单位就业，这些地方形成了很大的人才拥挤，岗位上供不应求。“基层恰恰是更需要人才的时候。”苏海南表示，引导鼓励大学生到基层工作，一方面能解决大学生就业总量大的问题，另一方面也是对大学生就业进行结构性调整，把大学生吸引到需要他们的地方去。21君在“引导高校毕业生到基层工作”这个问题上，你又觉得还有哪些有效措施可以尝试呢？本期编辑 黎雨桐
不用考试就有公务员身份还有15万的奖励！月薪9600元~12000元年休假70天……真有这等好事？别急，你且细细看下去阿里地区地处祖国西南边陲，面积34.5万平方公里，边境线1116公里，下辖7县，37个乡镇，141个村（居）。近年来，在党中央的亲切关怀和西藏自治区党委政府的坚强领导下，阿里地区的交通、通信、能源等基础设施建设快速发展，216、317国道纵贯全境，阿里昆莎机场通航拉萨、西安、乌鲁木齐、喀什等地，普兰机场正在建设之中，到“十三五”末阿里地区将成为西藏唯一拥有两个机场的地市。地区所在地狮泉河镇是藏西政治经济文化中心，市政设施完备，各物流公司均已设立网点，大型购物广场物资供应充足。地、县、乡基本实现集中供暖、供氧，所有乡镇均实现了水、电、路“三通”。随着国家西部大开发和“一带一路”战略的实施，阿里地区已成为我国西南开放桥头堡。阿里地委、行署一直高度重视人才引进工作，设立专项资金面向全国引进急需紧缺人才，为各类人才发挥才能提供广阔舞台。2014年以来引进全国优秀高校毕业生100多名，已成为扎根边疆、建设阿里的新生力量。2017年，阿里地区继续面向全国引进优秀高校毕业生到阿里地区工作，现将有关事项公告如下：一、引进条件（一）引进人才应当具备以下资格条件：1、大学本科及以上学历、属国家统招的2017年非西藏生源、非西藏户籍、非西藏院校应届高校毕业生；2、具有中华人民共和国国籍。拥护中国共产党的领导，政治立场坚定，维护祖国统一和民族团结；3、热爱西藏，志愿到西藏工作，具有吃苦奉献精神；4、遵纪守法，作风正派，纪律观念强，服从组织安排；5、综合素质好，学习成绩优良，获得相应学制的毕业证书和学位证书；6、身体健康，适应高原环境；7、年龄一般在30周岁以下，博士研究生年龄可以放宽到35周岁（含35岁）；8、法律规定的其他条件。（二）有下列情形之一的人员不接受引进:1、因犯罪受过刑事处罚的；2、违纪违法或涉嫌违纪违法正在接受有关机关调查尚未作出结论的；3、被开除学籍的；4、已被国家机关、事业单位录(聘)用为正式工作人员的；5、在校期间受过院系及以上处分的；6、法律规定不得录用为国家公务员和工作人员的其他情形的人员。二、专业要求文秘、汉语言文学、法学、经济、管理、法律、财会、网络技术、文史、教学、研究、新闻、文学、价格、节能、环境、监狱学、心理学、法医、旅游、临床医学、医学检验、医学放射、医学护理、药剂、广播影视制作、英语等专业。三、相关待遇（一）政治待遇。引进人才被录用为公务员（含参公编制和政法编制），试用期满考核合格后，博士研究生任主任科员，硕士研究生任副主任科员，本科生任科员。事业单位引进人员，按照学历根据有关规定任命相应级别。（二）工资待遇。引进人才被录用后，在享受阿里地区四类区工资的基础上（四类区月工资比二类区高2500元左右、比三类区高1500元左右），享受引进人才特殊工资政策（试用期工资可直接按试用期满后工资执行）。每月工资大约为：博士研究生12000元/月；硕士研究生11000元/月；获得双学士学位的大学本科生、研究生班毕业和未获得硕士学位的研究生9700元/月；本科生毕业生9600元/月。（三）休假待遇。试用期满后，享受70天带薪休假和休假包干经费。休假包干经费根据休假地确定，以引进人才家在北京为例，休假包干经费约11900元。（四）引进奖励。博士研究生、硕士研究生和本科生分别给予15万元、10万元和5万元引进奖励，在5年内分年度按比例全部兑现。（五）其他。每年享受1560元体检补助；根据单位情况提供职工周转房一套，工作两年内免房租、电费；给予一次性安家补助费5000元；进藏报到住宿及交通费用由阿里地区予以报销；引进人员配偶、子女，尊重个人意愿可以随调随迁。四、录用及服务期限引进人员在阿里地区工作试用期为一年。试用期满考核合格后，按有关规定办理录用手续。博士生、研究生、本科生在西藏服务最低年限为8年（含试用期一年），其中博士生、研究生在阿里服务不低于5年（含试用期一年），本科生在阿里服务不低于7年（含试用期一年），在阿服务期内原则上不允许调离。联 系 人：卓    嘎（13908978676 0897-2828709）格桑加参（13889073420 0897-2828709）邮    箱：rencaigzk@163.com中共阿里地委组织部阿里地区人力资源和社会保障局2017年4月10日青州人你想去吗？（来自：西藏发布）
叫兽在网站上看到这么一篇帖子：过英语专八有什么用。下面的最赞是酱婶的：英语专业的学生也是有点苦逼的，拼了老命考下专八，去外企实习的时候还是只看你的BEC证书，毕业之后，大多数人都只能选择去当人民教师。以为老师也还不错，一年有两个超长假，但是往往即便想要度假，也是被自己的余额制止了。如果哪一天，做老师也能发家致富就好了。等等，你说什么？有人靠教英语年入两千万？这看似瞎编的话完全属实，这位人生赢家是前新东方英语名师朱伟，他在沪江CCtalk上教授课程吸引了大批愿意“花重金求知识”的学生。作为声名在外的名师，朱伟在受到无数平台的邀约授课下，格外看中平台对教育的尊敬和知识的传播：“我对直播平台特别挑剔，用遍了所有产品，CCtalk对教育直播的深刻理解和产品理念打动了我，从配套课件到实时互动，这才是真正的直播课堂。”通过线上教授课程、线下发售资料，朱伟很快实现了大部分教师一辈子都达不到的财务自由。嗯？你说只有名师才能在直播教育上获利？那么我们的Lucky Dog老师就要出来打脸了！2015年11月入驻沪江时学员人数是0，作为一个草根老师，Lucky Dog一年后付费营收超过100万，最高时一小时破10万。他将成功归结于CCtalk最大程度聚焦于老师本身的价值并将其最大化。听到这里，英语老师们是不是都有些蠢蠢欲动了，这个CCtalk到底是何方神圣，怎么一进去就走上人生巅峰了呢？CCtalk是沪江旗下实时互动教育平台，为独立的知识传授者、分享者提供完善的在线教育工具和平台能力，为求知者提供丰富的知识内容和一起学习的社群环境。简单来说，就是通过这个平台，甘肃的小朋友也能听海淀外国语老师的英语课了。这么看来，学区房好像都失去了意义。除了朱伟、Lucky Dog，还有很多在CCtalk上发光发热的”网师“们：苏楠楠老师，开课4个月后，尽管授课次数还不满两位数，但预约数已破万，创下20天营收35万的记录。明星夫妻Cici和Corey，过去在学习上课8年，只接触到3000多名学生，而来平台6个月后，就有了超过5000人的学生群。而这样的网红名师还有一大把，CCtalk上的签约老师已有1500位。嗨呀好气啊，同样是英专毕业生们，难以望及马云项背还能自我安慰，比不上这些英语老师就没借口可找了吧！但叫兽不得不说，在互联网时代开启在线教育“网师时代”的这位大神——沪江创始人兼CEO伏彩瑞，真是牛逼。咦？他也是个英专生？CCtalk研发之初，阿诺就要求最后的产品，即使在最破的电脑，最旧的系统上才能运行，还不可对网络环境有太高要求，网速低至5K/秒，也要能听课。落后地区的硬件条件本就不乐观，只有让软件的适应性更强，才能接触到更多有需要的人。现在，偏远地区的孩子们在配置较低的平板电脑上，也可以流畅使用CCtalk，大规模互动时不卡顿，不掉线。一堂课，1万人可以一起学，10万人也可以一起学。CCtalk的成功也离不开背靠的沪江多年积累下来的强大教育资源，多年来阿诺坚持做线上教育，跟他的学习经历也有关系。英专生阿诺的启蒙英语是一位带着苏州口音的俄语教师教的。与普通人不一样，面对自己破破的英文，阿诺没有觉得丢脸，反而庆幸之余带有一丝恐慌：“如果连蹩脚俄语老师教的苏州味英语都没有学过，我就走不出来。走不出来，人生就完全不一样。如果一个人该读书的时候，没有读书的机会，基本上就会走上完全不同的轨道。”抱着这样的想法，阿诺创办了沪江。最初网站没有盈利，阿诺用兼职的钱来支撑网站的运营，毕业时为了网站用户“沪江太棒了”的留言，阿诺没有选择就业，不惜被父亲埋怨，借钱将网站继续运营了下去。网站稍有起色后，不少看好在线教育的投资者向阿诺抛来橄榄枝，07年有人以一百万美金的投资换沪江搬到苏州，阿诺却判断留在上海，才能将沪江的市场最大限度的打开，于是拒绝了这一提议。08年沪江已实现收支平衡，是整个互联网教育里做的最好的，但为了不让收入全掌握在培训机构的广告费上，阿诺却当机立断决定做B2C，以砍掉80%广告收入的代价，推出了沪江网校。结局大家也看到了，沪江网校成绩斐然：2016年12月12日，沪江网校“12·12学习趴”的总营收定格在1.02亿。这是“12·12学习趴”举办的第三年，也是其首次突破亿元大关，较去年增长了130%。这位大神在中国的互联网教育领域又做了件牛逼的新鲜事儿——建设互联网教育平台，让所有内容的合作伙伴，不管是老师还是机构，都能把他们的东西放到沪江平台上，开放给更多人使用。直到现在，沪江90%以上的学习资源仍然是免费的。因为对教育的奉献和坚持，阿诺先后入围“全球教育科技创变者索引”50人榜单、获得“上海十大杰出青年”、“上海智慧城市建设领军先锋”等数十项荣誉和称号，最近又被评选为“全国向上向善好青年”。写到这里叫兽不禁想到看到的一个段子：打车到清华，车上聊某人前几年就买房了，真是人生赢家。出租车大爷默默听了很久说：我家拆迁分了几套房，但我就是一开车的，你们才是国家的未来和希望，如果你们清华北大毕业，人生目标就是在北京买套房，而不是思考这个国家的未来，那这个国家真的没有希望了。在满世界都是市侩变异的犬儒主义复辟的时候，心怀天下多么珍贵。同样是英语专业毕业的，也许我们和成功的差距，除了格局，除了勇气，还有一些直把头发消磨光的坚持吧！
提醒:点击上面  即可免费订阅！政商阅读近期好文，关注“政商阅读”回复“数字”即可查看【4】欺骗全世界：钻石的存在只是证明了这个世界是何等荒谬！【7】国务院新政实施，赶紧回乡下盖房子去吧！【11】港人听得鸦雀无声！解放军少将香港内部最新讲话曝光！【12】经商须看胡雪岩，做人当学杜月笙【13】她是浙江卫视一姐，却为了这11个男人而消失了十年...【14】震惊！这些药被美国加拿大列为禁药可能致残，但华人春节常吃！【15】警惕！中国正在发生的10大变化！（顺之者昌逆之者亡）【16】中国车祸为什么那么多? 一个海归的话让国人沉默了【17】房子过户给子女哪种方式最合适？买卖？赠与？继承？不看就亏大了【18】中国300亿收购了这家德国企业，整个欧洲都慌了来源：小万工作者：小万工最近，关于“房价”“限购”的话题又热了起来，在“逃离北上广”问题上也出现了更多争论。昨天，一篇来自自媒体账号“小万工”的文章在小编的朋友圈刷屏，点赞过万，读完或许能解答一些疑惑。图片来自网络，黄有维的水彩画《你记忆里的故乡》我和我的丈夫都是从湖北五线小县城考到TOP2的，他北大物理，我清华建筑。我目前在北京顶尖开发商负责高端住宅；他在北京顶尖高中分校区做高中老师，物理学科带头人。我们本科毕业留京至今九年，期间搬了六次家，最近的这第七次，正在打包准备搬回武汉。近来看到我的朋友圈被好多清华毕业生买不起学区房逃离回二线的文章刷屏，文章里充斥着疑问、遗憾和不满。让我特别想记录一下我们这些年的故事，同样关于房子但画风截然不同的故事。我们虽然九年搬家六次，但其实每次搬家都是欢欢喜喜的。08年毕业，我从清华紫荆公寓搬到顺义的新员工宿舍。公司在朝阳区，离宿舍很远，1个半小时的车程。但刚毕业薪俸微薄，租不起附近的房子，真的很感恩公司提供宿舍。每月400不到的房租，朝北的小单间。我那时几乎所有的时间都花在工作上，而且从学校的四人间搬到个人的小单间，反而觉得自己的人均居住面积显著提升。期间印象最深的是我的父母带着他们俩的母亲一起来北京玩过一次，当时是夏天，父亲又执意不肯住宾馆，我们一家人就在我的小单间里打地铺，两位奶奶睡在床上，我和父母睡在地上。父母当时看到我的状况其实有些心疼，毕竟独生女，在五线小城虽然家境工薪，也是住着大房子的，觉得读了那么多的书，来了北京反而生活质量这么低。我安慰他们说，我很喜欢我在北京的工作啊，同事优秀，领导也很好，而且我一个人，睡不了两张床，小单间正好。就在顺义的这个小单间里，我做完了自己负责的第一个郊区小盘，那时北京房价刚开始起飞，400套房子一天售罄。第二次搬家是在一年后，我和当时还在北大念硕士的男友结婚，为了他念书方便，我们搬到万柳——租了个小一居。房东是一对老北京夫妇，听说我们是租来做婚房的，特地粉刷了墙面，绿色的门窗、水磨石的地板都擦得屋明几净。贴上喜字，我们在亲友的见证下办了盛大而简朴的教会婚礼，特幸福地裸婚。真的是裸婚，我记得自己用那个季度的奖金交完租金和婚礼的费用，手头就只剩了两千块钱。但是特别幸福，我俩十二岁相识，中学六年同班，大学六年恋爱，终于能和自己最爱的人结婚，真是有情饮水饱的感觉。万柳离我们的大学都很近，新婚燕尔，懒得开火就骑车去学校吃饭，周末在未名湖旁边散步，去紫操踢球，虽然住的简单，但回忆起来的都是甜蜜。那时我每天上班都路过万泉新新家园，也曾经酸酸地想过自己是不是有一天能住上这么好的小区，记得那时万泉的单价2万，但是于当时的我们而言已经是天文数字。所以对于房子也只是想想，有衣有食有相爱的人同住，就很知足。住万柳那年，北京的土地市场还很活跃，负责一个郊区大盘之余，我做了30多个拿地项目，没日没夜地加班，终于通过投标拿到了自己经手的第一块土地。第三次搬家是在婚后两年，我怀孕了，他也快要毕业，考虑到万柳离我上班的地方太远，而且有了孩子不够住，我们租了一个朝阳区公司附近的两居。期间，我发现单位的集体户口孩子无法落户，才把买房提上日程。2010年房价已经飞涨，我们快速地在公司当时所有的楼盘中挑了一个唯一能买的起的五环外小两居（特别巧就是我之前投标获取的那个项目：）。首付30万，双方父母各支持了一部分，交完了首付和各种手续费，卡里什么钱都没有了，当时都有点担心下个月工资发了够不够生娃产检的费用。我们在租的团结湖小两居里迎来了自己第一个宝宝。双方父母都未退休，我姨来帮我看孩子，期间她女儿大学毕业，我邀请表妹来北京找工作，住我们家。又期间我的好朋友被房东赶了出来，一时找不到房子，我又让她先住我们家。所以这个团结湖50平米的小两居，最多的时候住过6个人——闹哄哄地很拥挤，以至于我妈都说我这时候要孩子不是好时机，应该等房子妥当再要。但是我每天下班骑车回家看到可爱宝宝的时候都觉得特别幸福，只要是因爱而生的孩子，其实不拘在什么房子里，也无所谓什么好时机。就在这个团结湖的六人间里，我完成了我司第一个20万平米的大型商业综合体项目，由于公司一直没有找到合适的人接手，直到孩子生产前一天我都在工作。孩子一岁多断奶，我们终于搬到了属于自己的五环外小房里，从租住的老破小搬到自家的远小新，看到整洁干净的卫生间和厨房，居住幸福感爆棚，孩子和老人也都很开心。此时丈夫已经研究生毕业，其实物理系毕业的时候还是有好多选择的，可以去搜索公司，大国企，高中老师——诸多OFFER里高中老师是收入最低的。他问我我的期待，我说看你最想做什么吧。他说他还是想当老师，也许干别的能赚的多，但始终觉得做教育是最有意义的工作。我说那好啊，反正我工作忙，这样你以后可以看孩子哈哈，于是他就真的成了一名高中物理老师。我们搬到南边的时候，他本来联系好调到家门口中学，但那是他带的第一届学生，还没有高考，所以想着把他们送走再调过来，就开始了西南五环到东北五环的痛苦通勤，没办法只能周中住在学校，周末回家。我那会正负责北京第一个地铁上盖项目，在地铁车辆段上建商业综合体、普通住宅和公租房，各种规范限制，做得特别艰难，也常常不着家。这样过了小半年，虽然住的很好，但我们都觉得挺难以忍受，我和孩子一周只能见到一两次爸爸——如果家人都不能住在一起，房子再好有什么意义？为了让他能安心带完那届高三，我们第五次搬家。寄居到东五环他们学校提供的宿舍里，里面所有的家具是一张床、一个衣柜、一把椅子。女儿很有意见，她很喜欢我们自己的那个房子，但是我跟她说，住这里虽然很小，你可以天天见到爸爸了啊。她想了想就说：嗯，房子不重要，还是一家人在一起最重要！于是在这个小小的不足30平米的房子里，我们一家生活了十个月，每天爸爸都有时间陪孩子，尽管家里的东西少到孩子都能数清楚，这又如何——其实人生活所必需的东西就是很少，所需的空间也不大啊。在这个小房子里，我完成了自己做地产设计师以来唯一一个不挣钱的项目——一个大型养老公寓；更重要的是，在这个小房子里，我们又有了自己的第二个孩子。在二宝出生之前，毕业后的第六年的第六次搬家我们终于真正搬回了南五环外的小家，丈夫也开始在家门口学校上班的幸福生活。我司的房子确实住着很舒服，地铁房、大商场、大公园、从幼儿园到中学名校贴牌全程教育。说实话看着之前在模型里、PPT里看到的方案，现在变成真正的建筑，鲜活的社区，自己和自己的家人生活在其间，是特别奇妙又有成就感的，这感觉也许只有做建筑的人才能体会。有时想到在这个我司最低装修标准的两居里住着的我，负责着北京市场上最高端的精装别墅项目，也常常自嘲“遍身罗绮者，不是养蚕人”。大姨又继续来帮忙带老二，丈夫则负责接送在旁边上幼儿园的老大。岁月静好，现世安稳，我们的收入也渐渐宽裕。想着父母快退休，孩子大了需要独立房间，去年把手头的小房子卖掉作为首付，贷款买了一个四居。本来筹划着第七次搬家和父母一起住上大房子，我们却特别意外地决定回武汉。跟朋友道别的时候他们都特别不理解，有房有车有户口有事业，觉得我们是最不可能“逃离”的那一类人。但其实丈夫一直想回去，回武汉也能去国内顶尖的中学，而且离父母近孩子也能得到更好的照料。恰好我们公司有一个内部调动去武汉的机会，我参与竞聘，发现这几年武汉的变化非常明显，在一线限制人口的格局下，二线城市强势崛起，大江大湖大武汉也有不逊于北京的事业空间。但是真的很纠结，毕竟在北京待了十四年，我们都把这里当成了自己的第二故乡。和丈夫商量了许久，就家庭而言，去武汉父母和孩子都能有更好的照顾，提升整体幸福感，武汉的基础教育质量也不错；就个人的职业发展而言，我们俩无论在北京或在武汉有很好的发展。最后促使我们下定决心走的，是我们俩觉得自己去武汉相比留在北京，尽管有很多的不确定性，但肯定会有更大的行业影响力，能服务更多需要更好建筑，需要更好教育的人。唯一不好的是，武汉也限购，回去估计还是继续租房子，继续搬家的生活。但是我现在觉得这真的是最不重要的了。记得之前丈夫加班做物理实验的时候，我为了催他回家，就给他发微信：费曼（1965年诺贝尔物理奖得主）说:“我要感谢我的妻子……在我心中,物理不是最重要的, 爱才是!”后来我去了地产公司，一天到晚要折腾买各种房子，他就会调侃我：“老婆，在我心中，房子不是最重要的，爱才是！ ” 说来惭愧，很多人觉得房价上涨，地产行业的人至少是受益者，其实不是，家庭没有积累对谁来说都很难，08-17年，我们也错过了无数上车的机会，而且在地产公司，明明看着自己做的好多楼盘知道买了就会涨的，但就是没钱那种感觉也好纠结啊！但这又如何呢，我真的明白——房子不是最重要的，爱才是！其实我们在北京14年，回忆起来确实没住过什么所谓的好房子，可能住过的唯一属于所谓上层阶级的房子就是清华和北大的宿舍。但是，在我工作的9年间，我亲手操盘设计建设了数以万套计公租房、商品房、高端别墅、老年公寓、商业综合体、幼儿园，影响和改善了千千万万北京人的生活。虽然这些项目不一定那么完美，但我真的是怀着敬畏之心，竭尽所能地认真对待我所建造的城市，以及在这城市中生活的倾尽所有购买房屋的人民。看最近的好多讨论，好像大家对TOP2的人物设定就是TOP2毕业就打上了上层阶级的烙印，理所当然应该留在一线住上大房子，孩子上好学区，不然就是社会出了问题不尊重知识。可我觉得不是这样的，“天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物”——我们所受的教育，从来没有承诺我们有TOP级的物质生活，更多地是让我们无论在什么样的环境中，都不失德，都不丧志。就像先贤孟子说的 “富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈” ；就像新约圣经中保罗说的 “我知道怎样处卑贱,也知道怎样处丰富，或饱足，或饥饿，或有余，或缺乏，随事随在，我都得了秘诀。我靠着那加给我力量的，凡事都能做。我和丈夫都特别喜欢北京大学前身燕京大学的校训“因真理，得自由，以服侍”。我们深信我们所受的教育，绝不是仅仅为了留在北京获取户口，或是为了自身更好的物质享受，更不是仅仅为了后代能保住所谓的TOP2阶层，而是因着有立定的心志，既然通过教育晓得真理，就得以自由，不追随世俗的潮流，而是努力去服侍和影响更多的人，让更多的人过上更美好的生活。至于我们的孩子，若是始终能在父母的爱中长大，那他或在北京，或在武汉，或进渣小，或上牛中，或居豪宅，或居陋巷又怎样？他始终处在一个比所谓有房阶层更高的，永远不用担心滑落的被爱的阶层！1问：妈妈，为什么蜗牛看上去挺可爱的，但是鼻涕虫却让人恶心？答：这大概就是有房和没房的区别吧。。。问：妈妈，为什么马蜂令人讨厌，而珍珠让人喜欢呢？答：孩子，这是住筒子楼和住独栋的区别吧。。。2帝都房价：你要是年薪在300W以上，二环内，你爱买哪儿买哪儿；你要是年薪在100-300W之间，二环至四环内，你爱买哪儿买哪儿；你要是年薪在50-100W之间，四环至六环内，你爱买哪儿买哪儿；你要是年薪在10W以下，你就给自己挖个坑，爱埋哪儿埋哪儿。3按揭就是把你按在地上，一层一层把你揭开。虽然话有点糙，但对大部分房奴来说，这个形容很形象。4中华民族是一个有智慧的民族，我们发明了错峰上下班解决拥堵的问题。接下来我们还可以发明错峰买房解决高房价的问题，简单的说就是：有些人这辈子买房，有些人下辈子买房。5房价涨，你为开发商打一辈子工；房价跌，你为银行打一辈子工。其实，你一辈子都在打工。6人生三大错觉：TA还爱你、股票要涨、房价要跌。7本想择一城终老，遇一人白首。可我们只能套一世A股，还一生房贷。8联：“傻傻”的来，“傻傻”的买，“傻傻”的挣了几十万；下联：“精明”的算，“精明”的看，“精明”的一年又白干；横批：相信就买，不相信就接着看。9今天过秤的时候，突然觉得体重与房价很像：只要不长就已经很开心了，降是不指望了。突然就长起来了，措手不及。都是局部（脸和肚子；一线城市）长得最快。所采取的主要应对措施是少（限）吃（购），都是治标不治本的办法。再长也想吃（买），因为这是刚需…10“小王，听说你上月买房了，恭喜啊。”“哎，都花的父母防老的钱，不是啥喜事。”“那你老婆刚给你生了一对双胞胎，总是大喜事了吧！”小王一言不发，狠灌一口二锅头。“难道……难道两个都是男娃？”小王依旧一言不发，两行热泪已悄然流下。。。。。。。重男轻女这个中国几千年解决不了的问题，现在让房地产解决了……11所谓殊途同归，讲的是，以前有当飞行员、科学家、政治家梦想的中国小朋友们，成年以后梦想统一变为了买房。12记者在深圳采访路人：如果你中了500万，打算怎么花？路人：先把房贷还了。。。记者：剩下的呢？路人：剩下的慢慢还。。。13婚期将到，国内兄弟，有钱公寓，没钱蜗居，望长城内外，大厦高楼，工地上下，人浪滔滔，早起晚睡，达旦通宵，丈母娘说：买个房子才达标。须钞票，看人山人海，一房难搞楼价如此虚高，引无数英雄竞折腰，昔秦皇汉武，见此摇头，唐宗宋祖，更是没招，一代天骄，成吉思汗，只好住在蒙古包。14手里有房没钱的，希望学俄罗斯，保房价弃汇率。手里有钱没房的，希望学日本，保汇率弃房价。手里有房有钱的，急着卖房子，配置海外资产。手里没房没钱的，觉得没自己啥事，全面崩盘了才好…你是哪一款？15买房子要求不要太高。通风好又便宜的，那是报刊亭。地段好又交通便利的，那是地铁口小卖部。采光好又舒适的，那是房车。通风好又便宜又地段好又交通便利又采光好又居住舒适的，那是停在地铁口边上用房车当门脸房的小卖部，还兼卖报纸。16问：失恋，除了疯狂地看书、运动之外，还有什么好方法能够高效、快速地走出低估？答：回家见爹妈，对镜数白发，出门查存款，上网问房价。17中国出了一道可以问鼎诺贝尔经济学奖的课题：近半上市公司利润不够买京沪深一套豪宅，但卖掉1％的股份就够买几套了，请论证楼市、股市哪个泡沫更大？18好文推荐：《美国驻华大使骆家辉对中国人的冷酷评价，句句锥心......》摁住下图，识别图中二维码，关注“时政洞见”后，回复“教育”查看文章
广受推崇的微信公号，点击上面蓝字“金融五道口”一键关注。喜欢此文，请分享给朋友们看看作者： FisherZhang 来源：住在SH（本文不代表金融五道口立场）摘要 ：对待房价的态度，决定了你未来的一切。“不要说TOP2学校毕业，哪怕是985学校毕业生，家里只要不是穷得需要反哺的，那么通过自己的努力，在一线城市安家立业都不是很难的事。真的怎么努力都买不起房的，那是真心需要考虑下是不是改选个二线城市发展了。”本文出自一位前司同事（Top2毕业生）之笔。有理有据！真情实感！最近两篇文章刷了我的朋友圈，几乎人人在转。一篇叫《清华硕士集体逃离北京！一枚中科院科研人员的自白：我为什么选择离开... 》，第二篇叫《房子不是最重要的，爱才是！》,因为涉及到大众最关心，最感兴趣的房价、学区房、清华北大、逃离北上广等诸多吸引眼球的要素，作为一名清华毕业从事房地产且在北上深都买过房，在北上广深港都呆过的人，貌似被风暴完美击中，好像报道的就是我们这群人，但是说实话，对第一篇这种点背怪社会，命苦怨政府的口气，我觉得实非top2学府毕业生的作风，所以没转发也没评论，原因你懂的：第一，批判别人风险很大——你以为的就是你以为的么；第二也不道德——你有什么资格评论，况且你愿意被人批判么？己所不欲勿施于人啊；第三，最重要的是，我知道这是媒体为流量哗众取宠之举，是人家生意之道，事实是不是这样，既不重要，也跟我没关系。第二篇就正能量的很，文中观点颇有共鸣，还是前司同事手笔，于是转发。但当我把评论发出去以后，我才意识到我又犯了上面三个错误，支持别人风险同样很大，第二也不道德，当然是对被这对夫妻晒幸福伤到的人不道德，这不是赤裸裸地反衬买不起房的人的失败么，第三，关我啥事啊！后来留言的朋友多了，我就想一吐为快了，况且觉得上面的顾虑不就是美国所谓的政治正确么！我自己就特别反感媒体的政治正确，说的不对不中听，就别听别看呗，我新注册的公众号，阅读的还不是只有朋友而已，大家探讨一下也好。相反，就是因为主流媒体瞎报道，不把社会残酷现实说清楚，导致太多人有不切实际的幻想和预期，才被耽误的，于是我干脆把想说的都写下来，不成熟不正确大不了被大家骂呗，如果我说的有用，大家转转发，说不定还能帮到一些本来有才华有能力的同学呢，善莫大焉：）言归正传，首先抛出一句得罪人的话，不要说TOP2学校毕业，哪怕是985学校毕业生，家里只要不是穷得需要反哺的，那么通过自己的努力，在一线城市安家立业都不是很难的事。真的怎么努力都买不起房的，那是真心需要考虑下是不是改选个二线城市发展了。城市套路很深了，明显不是这个层面的玩家，留在北上广会被人玩坏的，何必呢。这里所谓努力，可不是简单加加班，多写点ppt，多编几行代码那么简单的，那真是要全方位使出吃奶的劲的，而房价，真不贵，而且还要涨。下面我说三点啊，当然，这不是因为我是什么领导，而是这三方面是最重要的，解决了这三方面的认知，基本上就可以解决买房子，甚至是学区房的问题。1、  房价到底贵不贵？2、  清华北大毕业生为什么也有买不起房的？3、  现在的社会到底公不公平，我们的奋斗到底有没有用？第一，  房价到底贵不贵？关于这个问题，我的答案是至少在一线城市和部分强二线城市，真不贵，还要涨，涨到你不信。这个答案有两个人的判断作为佐证，第一个，是任志强，第二个，是水库论坛的欧成效（就是所谓欧神）。答案背后的逻辑说复杂很复杂，需要综合了解政治，经济，历史等领域及各大分支的知识，近30年香港、大陆、美国、日本等国家房地产数据才能确信。我是土木系毕业，毕业后先去了中建，后来加入万科，10来年耳濡目染各种公司内部投研报告和销售报告ppt，再加上个人实操和不断追问，自信算是看明白了，所以我现在做投资，基本上就是全仓一线城市房产，完全不炒股，偶尔投点教育，餐饮这类高现金流行业的实体。在房价的判断上，有任总欧神两位在，我有时候就是偷懒看看他们的态度就行了。任总是有实操经验、政府背景和大数据统计的人，关于房价说的话这十年没错过，而欧神呢，不但实操投资房产成为亿万富翁，还写了洋洋洒洒100多篇文章，把整个体系都阐述的清清楚楚，实在佩服，希望了解全貌的我建议去读读看（别问我在哪读，您都top2了，注意您的身份），同时，关于中国房价的各种解读也是汗牛充栋，如果天天看，做好阅读理解，基本也就能够完形填空了（阅读理解，完形填空，这是高考的基本功啊，高考好的同学，你们为啥不把这能耐用在买房子上呢）。当然很多人还是不信，我简单阐述三点基础论点，然后推导一下结论。第一，我以科班出身告诉诸位，房价是土地政策、货币和税收决定的，跟建筑成本真心弱相关，尤其是一二线城市。第二，从经济学供需关系决定价格的规律来说，目前一线城市远远供不应求，目前明显是在新房供应减少，政策还在限制需求。第三，一线城市的房子还是个金融产品，背后有各种金融手段，远超大众想象，再加上有钱人真心多，所以购买力是惊人的。至于第二第三点背后的逻辑，就涉及喝咖啡的原因，没人敢知道。我们只能通过现象总结规律，不可能透过现象看到本质，因为那是庙堂的决策。他们知道的多，考虑的远，而且天朝体制，你懂吧，这些考虑都只能是对的，顺之者昌，逆之者亡的那种对。所以各位，不要和国家意志反着来。什么有钱人海外移民一说，说实话，总的外汇盘子就这么大，国家还有各种管控手段，移民能移出去多少财富？德意志银行救命的钱我看都被卡了很久，我去年本来想搞个海外地产投资基金的，被今年年初各种外汇管制卡住告吹，总之相比房地产总盘子来说，抽水可以忽略不计的（远小于股市印花税），所以如果你认可这三点，那么房价的逻辑就很简单了，必然涨。崩盘的风险有没有呢，当然有，但这个概率，跟一战二战一样，是海里的人需要考虑的，对我们普通人来说就是杞人忧天，还不如做好风险对冲来的实际，努力提高收入（不一定是工作收入）和总资产规模、做点海外资产配置、买份美金计价的保险什么的。总之，相信中国梦，大国崛起，特朗普一个房地产商而已，还不如王健林许家印有钱呢，斗得过我们大大么？房价的话题就此打住，因为有鸿篇巨著可以看，没必要多费口舌。第二，  清华北大毕业生为什么也有买不起房的？朋友圈争论的焦点就在此，我举了很多例子，说明学历不重要，重要的是不屈不挠的战斗力，但很多同学同事说我举的例子恰好说明了反面：1、学历很重要呀，你举的同学的例子，不更说明这点了么？2、就算你举的例子都是些外地考进来不是一线学区房出来的学生，也只能说明你圈子不够大，太多北京上海学区房出来的大神你都不认识，比你举得例子牛100倍都有，学区房还是有用，3，学历就算不重要，但是没学历更惨，总体来说，这几年寒门更难出贵子了，农村孩子上大学还不如去蓝翔，或者干快递、中介、外卖、理发等行业能有效立足大城市。好吧，先把我的例子贴一下吧，用人格保证，都是实打实的例子，一点不夸张和文学处理。这里，我再来阐述系统一下我的观点，第一，学历肯定是有用的，一线城市学区房肯定是有用的，但这些不是我举例中这些同学成功的充分必要条件，既不充分也不必要，他们成功另有原因。如果有其他学校同学跳出来说，你这还不高，我连这样的工作都找不到，我连万科校招都进不去，那么这位同学，不是所有清华北大都能进万科中海的，他们有些也是找个20强地产公司起步的，上诉例子中那位年薪几千万的师兄，去的公司当年排名也就是前20而已。而且我毕业以后进的几家大公司，每年招大量毕业生，这里面清华北大的真心只占很少（百分比个位数），而且，严谨地说，真不是都是最优秀的。这种工作真是很普通的，而top2里那些能力又强，背景又深的学霸学神们，要么真有学术追求读博做科研做学问去了，要么去美国藤校了，如果直接工作的，去的地方，我都不敢想啊，比如高盛摩根麦肯锡德意志这些面试7、8轮，拔尖中又拔尖的公司，比如国务院发改委中央党校或中办这种地方，或者挂职到地方留下来担任正科或者副处职务的，还有去一行三会、工总农总核心部门，中石油中石化总裁办公室，联合国某部门、某某基金会等等等等，这些职位，好多还不走公开渠道，这些岗位起步需要的条件，日后脱颖而出需要的资源和家学渊源，反正我等屌丝真心不知道，否则我肯定照着这路数培养我孩子。听说当年我老婆一个师兄赶上中办来招人，那是政审到村里祖上三代的，仅仅是个政审哦，搞得他们老家县长都主动来慰问这位师兄的父母，说“老x啊，有啥困难尽量提啊。”这些才是真大神，去个一般公司做管培生的，真的就是普罗大众的起步线了，上学时努努力，专业课分数考好一点（虽然日后不一定用得上，但是这说明了你的能力），社会工作多参加一点，数学英语学学好，都能够得上。第二，这些同学的经历也都不是一帆风顺的例子，起码据我所知，完全靠自己前五年就买上房的就没有，买的起的或多或少也有家里支持。但是这个不丢脸啊，都是独生子女，家里要能支持尽快要啊，如果对房价判断没有异议了，那留着你父母的钱干啥呢？等着被各种防不胜防的理财公司骗，还是坐等货币放水贬值呢？甚至，老家有超过一套房子的，尽快卖了换一线的啊，我05年刚毕业不懂事，父母有点闲钱买了套酒店式公寓，这钱当时让我在深圳买房，到现在差距何止10倍？同样的故事，在11年又发生了一次，家里有套拆迁得来的商铺有人愿意买，当年还没开征商铺增值税呢，卖掉的钱足够我全款在深圳买套宝安（现在就是前海啊）的小房子了，结果，啊多么痛的领悟……第三，那么既然学历不是成功充要条件，他们靠的是什么呢？这个是我认为清华北大真正的价值所在，我厚颜无耻地总结一下哈，各位尽管拍，我觉得，清华北大给了你一种精神，一种自我约束力，自我驱动上升的内在价值观，面对困难不屈不挠的战斗力，有这股劲的人，无论什么学校毕业，还是会成功的。但遗憾的是，这种精神往往是伴生在那本学历，那段大学生涯，那个圈子里面的，可以说互为表里，所以被简单的归结为学历的作用了。社会学最不科学之处在于无法实验，不能说我把这些因素抽离了作个大样本双盲测试作个对比，看看结论是否对。所以这个结论，我承认我是猜的。其实，学校教的知识是过时的，尤其本科，真心派不上大用，但踏过高考独木桥的，大多数人拼的不完全是智商，更多是勤奋、自我要求和意志力，有些保送生是走的奥赛路子，那更是高难度考试，没智商还真不行了，还有艺术特长生，体育特长生，少数民族加分高考移民，在中国人满为患的社会，你就说哪条路好走，哪条路没有成群的对手？我就特别佩服我们班的小提琴特长生，拉小提琴（练起来多枯燥你知道么？）能上清华，足球踢得也好，虽然学习不是最拔尖的，但坚持读研读博出国读博后，现在学术水平目测是我们班前三，以前班里的第一名学霸，在他的领域肯定不是对手，而他父母也就是汽车工厂的基层管理人员，选了这条路是他父母的眼光和功劳，但练出来是他自己意志的胜利。当全国各地各种这样的同学汇聚在一起，天天一起上课一起生活，再加上一堆学长们神一样的事迹，内化出一种责任感，一种荣誉感，一种不服输勇敢向上的精神，这种精神是亮剑里面，李云龙所谓的战斗意志，也是《战争论》里所谓的士气，对战斗力是有非常大影响的。举个小例子，清华学生大一都会被三千米或者引体向上20次吓倒，而且实打实不过就挂科，挂科就会影响各种成绩，影响推研影响毕业的，一点不马虎。说实话，跑个三千米，拉个20次引体向上对人生重要么？不重要，但是，让你在三个月内从完全不行练到过关，这个是意义所在，我记得当时操场上天天有人连跑圈，以至于后来都练成习惯了。我当时练的引体，那真是咬牙拉啊，总结各种技巧，心中一个信念，绝对不能大一就挂科啊。后来过了，我就觉得这我都能过，还有什么战胜不了的？那么为什么这样的同学还有买不起一线房的呢，第一，样本量大总有例外，第二， 不是买不起，而是他们没想真买，真的连个单间都买不起么？我看多半想多奋斗几年，公司上市分股票，一步到位学区房，这不跟王大锤出任CEO，赢取白富美，走上人生巅峰一个路数么？结果发现还是房价涨的快呀，等等，谁是王大锤？你猜。第三，就是个心态问题了，就是下文要讨论的内容。第三、现在的社会到底公不公平，我们的奋斗到底有没有用？其实这个问题影响了很多人的心态，因为对社会不公的怨念，导致很多人没有冷静地，踏踏实实地规划买房之路，总觉得要买新房，至少两房吧，结果错过上车盘，望着房价绝尘而去。这里有句很典型的感叹，就是所谓寒门难再出贵子，这里潜台词就是觉得自己应该是贵子，或者没有买上两房就不是贵子，sigh。我个人是觉得寒门不寒门的，真心无法简单的讨论对或不对。首先我们要定义，多寒门算寒门，多贵算贵子？改革开放前，中国落后，阶层分的不远，万元户都是大富豪了，而在美国人看来，这尼玛就是赤贫啊。那时候生活用品少，科技也没爆发，资产2000元和200元（别不信，真有）的家庭，吃的用的差距没大到天上地下，那么这些所谓寒门之子其实能力，意志都差不远的，只要抓住高考这条相对公平的国家选拔机会，好好学习，毕业了好好工作就可以成为贵子了。当年大学生如此稀少，是很容易掌握核心要素，完成逆袭的，甚至当年清华北大的，基本毕业就是国家培养的干部了，这两个学校的金字招牌——考上清华北大就是人生大赢家，基本一辈子衣食无忧——其实就是那个时候深深植入普通百姓心中的，那时候真是改革开放的红利期啊，勤劳勇敢的人民群众抓住各种历史机会，涌现了诸如大凉山潘石屹这类绝对逆袭的案例，很多很多。当然如今很多同学的心理落差来源其实就来源于此——辛辛苦苦考上的金字招牌清华北大，居然也不能保证自己是人生大赢家，甚至连房都买不起，我是上了假的大学么？于是他们发出普罗大众最喜欢的呐喊：房价太贵了，人民承受不起了（主要是连我都承受不起了！！），而有房一族觉得，难道我不是人民么？普罗大众喜欢找借口麻痹自己的无力，最喜欢看的就是这种新闻，你看，清华北大都买不起房，我买不起不是我的问题。媒体这样喂鸡汤，真的好么？如今，经过30多年快速发展，中国已经从世界舞台的边缘走到中央了，中国人都能出国随便买买买了，而同时大凉山还有赤贫的农民，这个阶层分化肯定大的超出很多人想象了，而且是体现在方方面面的，比如对社交礼仪，财经信息、时事热点，国际资讯的全方位认知差距，凤凰男、绿茶婊层出不穷，都是没办法的事啊。如果重新定义寒门，至少得是个城市工薪阶层吧，贵子，顶多就是能在一线城市买房吧（甚至我觉得，能进万科工作就可以算了，基本好好干，总能买上房的），这样说的话，寒门还是能出贵子的，如果说贵子要贵不可言的那种贵，我就纳闷了，难道还要他在如此大的差距下，跨越父辈的落后，追上王思聪柳青杨惠妍么？做梦啊，人家的老爸当年也是很拼的好不，才能给子女留下全方位碾压式的领先优势啊，这也是人家奋斗的一种动力好吧。所以这么说的话，不是寒门难在出贵子了，而是社会发展了，差距太大，靠教育一种手段是难以在一代以内抹平了，除非有奇遇或者是超级天才。现实点，承认差距，一代代地追，这代追不上，那你自己先在北京买上房，培养好下一代，争取和王思聪的下一代处于一个阶级，真心是有机会的。这样你追我赶的社会，比日本韩国这种等级分明，或者美国那种到处是隐形天花板的，有活力太多了。那么这样的社会，公平么？当然不公平，凭什么他是王思聪，我生在边陲？这是多数人想法，这里我要引入无知之幕的概念，就是让大家在投胎前决定一种制度，然后随机投胎，然后投到哪里都起码还能接受的话，那么这个制度就是公平的，谁都想投在王家或者盖茨家啊，但是名额只有一个，咱还是看看大多数情况我们能不能接受吧，目前来看，中国阶层流动远比美国、欧洲、日本、中东要容易的多啊，机会也多得多啊，只要你不是运气最背掉到了老少边穷地区，哪怕是个二三线城市，起码一辈子混到出国去旅游都是没问题的，这种生活境遇，已经秒杀全世界80%以上的人了好不。我算给你看，全球70亿人口，也就美国，日韩新，欧洲中东等少数发达国家的中层人民和所有国家的精英阶层能有这待遇啊，这些人加一起，再算上中国8000万中产，绝对不超过14亿吧，甚至我觉得连7亿都没有，那么你最后得到的，是全世界top20%，甚至top10%的生活水准了，这样一想，是不是也算贵子了呢？那么这个社会，还公不公平呢？难道所有人都要像思聪那样潇洒？那么地球真心养不起中国人的欲望了，咱么必须去殖民点外星球，比如三体星系什么的。既然社会是公平的，那么回到最终问题上来，社会也是公平的，学校也考上了，奋斗一辈子连套房都买不起，还有啥意义。那么，我最后抛个比较毁三观的观点，如果你真的这么渴望在一线城市买房，拥有自己的家，如果是清北毕业的，你们真心是不知道国家对你们有多少政策，多少红利，多少资源的倾斜。学历证书在金融机构是有用的，社保是有用的，如果再有个户口，你就具备了一切可以买房的必要因素，只要目标明确，方法得当，策略合适，一步步从远郊小房子换到核心区不大的学区房，都是非常实际可操作的。道法术器，道是最核心最难的，往往大家都去研究这个了，其实不用，只需要记住本文第一段内容的结论就行了，否则你就是老学究老教授，知识很多，但没钱买不起房。你需要的，只是术和器的层面，方法和工具，这些内容，其实有点学习探究能力的人真的都能百度都能打听出来，甚至有人以炒房为生，这里补充一下，根据经济学，炒房的人是在为降低房价，为了让更多人买上房做贡献的，如果真的如限购政策一般，大家都只有1套2套房，市场的二手供应量极少，而土地供应这么少，新房这么少，都要凭关系抢，那大家就更没有机会买上房子了。正是当年投资多套房的所谓炒房人，用他们自己的资金屯下你们当时无论如何也买不起的房子，先是增加了租房供应（否则没人出租房子，租金更是不可承受之重），而现在，在全面限购，新房供应如此稀少且偏远的情况下，还有人有四环二手房提供给你们选择，只需要你们准备好相应的钱和资格，这种人，你是感谢呢，还是感谢呢，还是感谢呢？为此，在货币放水如此严重的情况下，加点钱是不是应该应分的呢？现在还在抱怨黑心房东加价么？但是，不得不遗憾的说，好多清华北大的同学加班后（上班时他们肯定也是兢兢业业的，我善意的都没有写下班后，仅仅是加班后）宁愿打dota或者看《三体》《失控》或者《纯粹理性批判》这样的书，觉得这样很有智力优越感很有品味，却没有花足够的时间在解决人生第一大难题，第一大任务，就是买房上的，那就怪不得社会了。摸良心说实话，你真的像高考一样努力了么？你看过几个样板间？跑过几个售楼处？排过几次号？去过几次银行？进过几次链家麦田我爱我家？不要看不上中介，中介是这些年对你最好的人了，天天劝你买房，还给你介绍房源，也不要看不上二手房，小房子，非知名开发商的房子，你连在这个城市最基本的生存问题都没解决，就不该抱有清华北大的傲气，挤地铁时会因为学历高有人让座么？房东赶人时，会看在你top2出身就手下留情么？居委会大妈会因为你的毕业证就给你开各种居住证明让你去办事么？还不是看户口，看房产证啊。好了，今天你爱理不理的二手房，几年后发现高攀不起了，开始各种抱怨社会，这就是我看不上第一篇报道的全部逻辑。所以，为了对有房一族的尊重，也是对社会秩序的尊重，我也不展开将具体的方法和工具了，匆匆结尾，只想说回我的标题，你对待房价的态度，决定了你未来的一切。   （阅读原文有原文链接）版权说明：感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权等问题，请联系我们，我们将在第一时间删除或支付稿酬，谢谢！投稿邮箱：fivecrossing@126.com长按下方图片，识别图中二维码，关注金融五道口公众号致读者：由于“你懂的”的各种不确定性，《金融五道口》经常被动失联，无法更新内容。欢迎朋友们关注我们的备联号——金融纵横谈（ID:finance515）。长按下方图片，识别图中二维码，关注金融纵横谈公众号，金融五道口备联号长按下方图片，识别图中二维码，关注金融紫禁城微信公众号感谢您对“金融五道口、金融纵横谈”的关注我们的用心只为您的投资更轻松更多精彩及时的金融资讯，尽在金融纵横谈申请方法：加群主微信（lidai5188），注明姓名+机构+职位/商务、招聘合作，QQ:3072994630/
点蓝字关注我们✎【气质读书人】分享：经典美文 | 读书智慧 |  人生哲理作者：小万工来源：小万工配图：黄有维作品编辑：气质读书人（ID：qzdushuren）◆ ◆ ◆“天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物”——我们所受的教育，从来没有承诺我们有TOP级的物质生活，更多地是让我们无论在什么样的环境中，都不失德，都不丧志。——兹心我和我的丈夫都是从湖北五线小县城考到TOP2的，他北大物理，我清华建筑。我目前在北京顶尖开发商负责高端住宅；他在北京顶尖高中分校区做高中老师，物理学科带头人。我们本科毕业留京至今九年，期间搬了六次家，最近的这第七次，正在打包准备搬回武汉。近来看到我的朋友圈被好多清华毕业生买不起学区房逃离回二线的文章刷屏，文章里充斥着疑问、遗憾和不满。让我特别想记录一下我们这些年的故事，同样关于房子但画风截然不同的故事。我们虽然九年搬家六次，但其实每次搬家都是欢欢喜喜的。08年毕业，我从清华紫荆公寓搬到顺义的新员工宿舍。公司在朝阳区，离宿舍很远，1个半小时的车程。但刚毕业薪俸微薄，租不起附近的房子，真的很感恩公司提供宿舍。每月400不到的房租，朝北的小单间。我那时几乎所有的时间都花在工作上，而且从学校的四人间搬到个人的小单间，反而觉得自己的人均居住面积显著提升。期间印象最深的是我的父母带着他们俩的母亲一起来北京玩过一次，当时是夏天，父亲又执意不肯住宾馆，我们一家人就在我的小单间里打地铺，两位奶奶睡在床上，我和父母睡在地上。父母当时看到我的状况其实有些心疼，毕竟独生女，在五线小城虽然家境工薪，也是住着大房子的，觉得读了那么多的书，来了北京反而生活质量这么低。我安慰他们说，我很喜欢我在北京的工作啊，同事优秀，领导也很好，而且我一个人，睡不了两张床，小单间正好。就在顺义的这个小单间里，我做完了自己负责的第一个郊区小盘，那时北京房价刚开始起飞，400套房子一天售罄。第二次搬家是在一年后，我和当时还在北大念硕士的男友结婚，为了他念书方便，我们搬到万柳——租了个小一居。房东是一对老北京夫妇，听说我们是租来做婚房的，特地粉刷了墙面，绿色的门窗、水磨石的地板都擦得屋明几净。贴上喜字，我们在亲友的见证下办了盛大而简朴的教会婚礼，特幸福地裸婚。真的是裸婚，我记得自己用那个季度的奖金交完租金和婚礼的费用，手头就只剩了两千块钱。但是特别幸福，我俩十二岁相识，中学六年同班，大学六年恋爱，终于能和自己最爱的人结婚，真是有情饮水饱的感觉。万柳离我们的大学都很近，新婚燕尔，懒得开火就骑车去学校吃饭，周末在未名湖旁边散步，去紫操踢球，虽然住的简单，但回忆起来的都是甜蜜。那时我每天上班都路过万泉新新家园，也曾经酸酸地想过自己是不是有一天能住上这么好的小区，记得那时万泉的单价2万，但是于当时的我们而言已经是天文数字。所以对于房子也只是想想，有衣有食有相爱的人同住，就很知足。住万柳那年，北京的土地市场还很活跃，负责一个郊区大盘之余，我做了30多个拿地项目，没日没夜地加班，终于通过投标拿到了自己经手的第一块土地。第三次搬家是在婚后两年，我怀孕了，他也快要毕业，考虑到万柳离我上班的地方太远，而且有了孩子不够住，我们租了一个朝阳区公司附近的两居。期间，我发现单位的集体户口孩子无法落户，才把买房提上日程。2010年房价已经飞涨，我们快速地在公司当时所有的楼盘中挑了一个唯一能买的起的五环外小两居（特别巧就是我之前投标获取的那个项目：）。首付30万，双方父母各支持了一部分，交完了首付和各种手续费，卡里什么钱都没有了，当时都有点担心下个月工资发了够不够生娃产检的费用。我们在租的团结湖小两居里迎来了自己第一个宝宝。双方父母都未退休，我姨来帮我看孩子，期间她女儿大学毕业，我邀请表妹来北京找工作，住我们家。又期间我的好朋友被房东赶了出来，一时找不到房子，我又让她先住我们家。所以这个团结湖50平米的小两居，最多的时候住过6个人——闹哄哄地很拥挤，以至于我妈都说我这时候要孩子不是好时机，应该等房子妥当再要。但是我每天下班骑车回家看到可爱宝宝的时候都觉得特别幸福，只要是因爱而生的孩子，其实不拘在什么房子里，也无所谓什么好时机。就在这个团结湖的六人间里，我完成了我司第一个20万平米的大型商业综合体项目，由于公司一直没有找到合适的人接手，直到孩子生产前一天我都在工作。孩子一岁多断奶，我们终于搬到了属于自己的五环外小房里，从租住的老破小搬到自家的远小新，看到整洁干净的卫生间和厨房，居住幸福感爆棚，孩子和老人也都很开心。此时丈夫已经研究生毕业，其实物理系毕业的时候还是有好多选择的，可以去搜索公司，大国企，高中老师——诸多OFFER里高中老师是收入最低的。他问我我的期待，我说看你最想做什么吧。他说他还是想当老师，也许干别的能赚的多，但始终觉得做教育是最有意义的工作。我说那好啊，反正我工作忙，这样你以后可以看孩子哈哈，于是他就真的成了一名高中物理老师。我们搬到南边的时候，他本来联系好调到家门口中学，但那是他带的第一届学生，还没有高考，所以想着把他们送走再调过来，就开始了西南五环到东北五环的痛苦通勤，没办法只能周中住在学校，周末回家。我那会正负责北京第一个地铁上盖项目，在地铁车辆段上建商业综合体、普通住宅和公租房，各种规范限制，做得特别艰难，也常常不着家。这样过了小半年，虽然住的很好，但我们都觉得挺难以忍受，我和孩子一周只能见到一两次爸爸——如果家人都不能住在一起，房子再好有什么意义？为了让他能安心带完那届高三，我们第五次搬家。寄居到东五环他们学校提供的宿舍里，里面所有的家具是一张床、一个衣柜、一把椅子。女儿很有意见，她很喜欢我们自己的那个房子，但是我跟她说，住这里虽然很小，你可以天天见到爸爸了啊。她想了想就说：嗯，房子不重要，还是一家人在一起最重要！于是在这个小小的不足30平米的房子里，我们一家生活了十个月，每天爸爸都有时间陪孩子，尽管家里的东西少到孩子都能数清楚，这又如何——其实人生活所必需的东西就是很少，所需的空间也不大啊。在这个小房子里，我完成了自己做地产设计师以来唯一一个不挣钱的项目——一个大型养老公寓；更重要的是，在这个小房子里，我们又有了自己的第二个孩子。在二宝出生之前，毕业后的第六年的第六次搬家我们终于真正搬回了南五环外的小家，丈夫也开始在家门口学校上班的幸福生活。我司的房子确实住着很舒服，地铁房、大商场、大公园、从幼儿园到中学名校贴牌全程教育。说实话看着之前在模型里、PPT里看到的方案，现在变成真正的建筑，鲜活的社区，自己和自己的家人生活在其间，是特别奇妙又有成就感的，这感觉也许只有做建筑的人才能体会。有时想到在这个我司最低装修标准的两居里住着的我，负责着北京市场上最高端的精装别墅项目，也常常自嘲“遍身罗绮者，不是养蚕人”。大姨又继续来帮忙带老二，丈夫则负责接送在旁边上幼儿园的老大。岁月静好，现世安稳，我们的收入也渐渐宽裕。想着父母快退休，孩子大了需要独立房间，去年把手头的小房子卖掉作为首付，贷款买了一个四居。本来筹划着第七次搬家和父母一起住上大房子，我们却特别意外地决定回武汉。跟朋友道别的时候他们都特别不理解，有房有车有户口有事业，觉得我们是最不可能“逃离”的那一类人。但其实丈夫一直想回去，回武汉也能去国内顶尖的中学，而且离父母近孩子也能得到更好的照料。恰好我们公司有一个内部调动去武汉的机会，我参与竞聘，发现这几年武汉的变化非常明显，在一线限制人口的格局下，二线城市强势崛起，大江大湖大武汉也有不逊于北京的事业空间。但是真的很纠结，毕竟在北京待了十四年，我们都把这里当成了自己的第二故乡。和丈夫商量了许久，就家庭而言，去武汉父母和孩子都能有更好的照顾，提升整体幸福感，武汉的基础教育质量也不错；就个人的职业发展而言，我们俩无论在北京或在武汉有很好的发展。最后促使我们下定决心走的，是我们俩觉得自己去武汉相比留在北京，尽管有很多的不确定性，但肯定会有更大的行业影响力，能服务更多需要更好建筑，需要更好教育的人。唯一不好的是，武汉也限购，回去估计还是继续租房子，继续搬家的生活。但是我现在觉得这真的是最不重要的了。记得之前丈夫加班做物理实验的时候，我为了催他回家，就给他发微信：费曼（1965年诺贝尔物理奖得主）说:“我要感谢我的妻子……在我心中,物理不是最重要的, 爱才是!” 后来我去了地产公司，一天到晚要折腾买各种房子，他就会调侃我：“老婆，在我心中，房子不是最重要的，爱才是！ ”说来惭愧，很多人觉得房价上涨，地产行业的人至少是受益者，其实不是，家庭没有积累对谁来说都很难，08-17年，我们也错过了无数上车的机会，而且在地产公司，明明看着自己做的好多楼盘知道买了就会涨的，但就是没钱那种感觉也好纠结啊！但这又如何呢，我真的明白——房子不是最重要的，爱才是！其实我们在北京14年，回忆起来确实没住过什么所谓的好房子，可能住过的唯一属于所谓上层阶级的房子就是清华和北大的宿舍。但是，在我工作的9年间，我亲手操盘设计建设了数以万套计公租房、商品房、高端别墅、老年公寓、商业综合体、幼儿园，影响和改善了千千万万北京人的生活。虽然这些项目不一定那么完美，但我真的是怀着敬畏之心，竭尽所能地认真对待我所建造的城市，以及在这城市中生活的倾尽所有购买房屋的人民。看最近的好多讨论，好像大家对TOP2的人物设定就是TOP2毕业就打上了上层阶级的烙印，理所当然应该留在一线住上大房子，孩子上好学区，不然就是社会出了问题不尊重知识。可我觉得不是这样的，“天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物”——我们所受的教育，从来没有承诺我们有TOP级的物质生活，更多地是让我们无论在什么样的环境中，都不失德，都不丧志。就像先贤孟子说的 “富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈” ；就像新约圣经中保罗说的 “我知道怎样处卑贱,也知道怎样处丰富，或饱足，或饥饿，或有余，或缺乏，随事随在，我都得了秘诀。我靠着那加给我力量的，凡事都能做我和丈夫都特别喜欢北京大学前身燕京大学的校训“因真理，得自由，以服侍”。我们深信我们所受的教育，绝不是仅仅为了留在北京获取户口，或是为了自身更好的物质享受，更不是仅仅为了后代能保住所谓的TOP2阶层，而是因着有立定的心志，既然通过教育晓得真理，就得以自由，不追随世俗的潮流，而是努力去服侍和影响更多的人，让更多的人过上更美好的生活。至于我们的孩子，若是始终能在父母的爱中长大，那他或在北京，或在武汉，或进渣小，或上牛中，或居豪宅，或居陋巷又怎样？他始终处在一个比所谓有房阶层更高的，永远不用担心滑落的被爱的阶层！小万工，公众号：小万工，小万工的周记本OR小段工的段子集。你的气质彰显你的魅力气质读书人 谢谢你的陪伴回复【晚安】，气质读书每天和你说晚安每晚送你一张不同的晚安心语图【腹有诗书气自华】嫁一个让你温柔的男人女人微胖，才是最好的身材上帝眼中的中国，刷爆朋友圈张爱玲：非走不可的弯路林夕：你必须要有一样拿得出手会用避孕套的孩子，家教一定不会太差
丨来源：人民日报微博过完年，求职大战又将打响，有些毕业生将面临签三方、落实合同、处理档案。提醒大家签约千万别大意！三方协议≠劳动合同？签三方要注意什么？哪些合同要慎签？档案如何处理？单位拒收怎么办？签了三方不想去怎么做？最全签约攻略，转给毕业生！还有这些信息值得关注点击图片查看2017年社保卡将基本实现全国一卡通
前  言房子，对来郑州打拼的年轻人来说它是苦口的毒药；对坐拥数套甚至数十套的有房族来说，它是甘甜的蜂蜜。“我在金水区和郑东新区共有十多套房产，有的房子在哪个楼层我都记不清，房子虽然已增值数千万，目前月收入租金7万多，但我没有成就感。”我们通过芙蓉姐姐在郑十余年打工、创业、炒房、收租的真实案例，禁不住思考：到底是时代变了，还是人变了，究竟哪种挣钱方式能获得最大幸福感，我们那么迫切的需要钱，可是有了钱之后，我们又该走向何方？01我曾是一枚穷屌丝97年，我河南财经学院毕业（现名河南财经政法大学），至今，我还记得20年前那一刻的酸楚，我拎着入学时从家里提来的二床被褥，兜里揣着200元钱，站在了文化路晒的发烫的地面上，望着车来车往，人流不息，竟不知是应该向左转，还是向右转。随后，我租住在了文化路白庙一小单间内，100元/月，因为便宜连独立的卫生间和洗漱间都没有。找到了一份相对稳定，待遇不错的工作，是一知名家电公司的广告审核员。虽然我很喜欢自己大学时的财会专业，但人在很多时候是无法选择的，我安慰自己，先干着，先生存下来，等以后有合适的机会再跳吧。那时候，是中国实业的黄金时期，各行各业蓬勃发展，走在大街上，你都能感受到那种春潮涌动，欣欣向荣，家电业更是行业中的翘楚，得到了井喷式的发展。至今，我还记得99年金博大商场开业，一名促销员国庆节一天卖出了100台冰箱的骄人战绩，看看如今门可罗雀的家电卖场，经历过那个时代的人，也只有一声深深的叹息。因为工作关系，我接触了许多媒体和广告从业人员，90年代后期，广告业在郑州刚刚起步，竞争很不充分。有一次，和一个关系较熟的广告公司业务员一起吃饭，他不经意间说漏了嘴：“老板太黑了，给你们报的条幅14元/㎡，妈的，我们自己做的才6元/㎡。”我听了，大吃一惊，虽然天天干这个，其实并不知道广告公司的底价，总公司财大气粗，虽然也比价，但几个公司报的价格大体都一致，那时经营者都是暴利。此后，我多了个心眼，趁着做活动时，亲自调查了几个工人，这才发现，广告行业的利润惊人，一个10m的彩虹门，广告公司租的价格是200元/天，给我们报的价是1200元/天，升空汽球80元/个，我们的报价是400元/天，这还是明面上的东西，像展台制作等专业一点的东西，更是无法落实了。虽然，这些钱广告公司并不一定能全部落入囊中（你们懂的，呵呵），想想，也是利润惊人了，思前想后，我做出了重要一步：辞职，自己干！02被逼无奈，弃商炒房我决定去干广告是有原因的，因为已从业多年，积累了一定的人脉，和广告业相关联的行业也颇为熟悉，更为重要的是，开广告公司并不需太多的启动资金，一些电视，报纸广告，特别是地市级的都可以先发布，后付费，条幅、展台制作也是如此。最重要的是和一级客户搞好关系，及时结帐拿钱。2000年，拿着这些年攒下的辛苦钱和家人支援的合计20万元，我投入到了轰轰烈烈的实业创办中。才开始的一年，异常艰辛，因为客户少，接的基本都是零零碎碎的小活，公司也没什么正规的人员，都是接到活，拿到熟人的广告公司转包制作。第二年，情况已大有好转，公司有了5个固定客户，2个保健品，3个家电企业。我也招了3个员工，1个做客户服务，1个做平面媒体，1个做展台制作。带着梦想，公司终于全速起飞了。那一年我挣了50多万，如果按房价计算相当于今天的500万。挣钱买房，是我那几年最大的动力和目标，2001年我首付8万，买了郑花路一套21世纪社区126平，一楼带院房子，每平1980元。我当初买房的想法很简单，只买金水区，并且买金水区房子也只买三环以内，因为金水区是最宜居，经济最发达区域，我觉得这个区房价会涨幅大。当时买21世纪社区，我是喜欢一楼带院子，并且那时一楼带院仅比平层贵200元/平方，不像现在一楼带院比普通层一楼带院贵了1万/平方。我观察分析，如果从投资角度，看当下一楼带院的增值幅度不如普通房。2002年，鑫苑名家开盘，虽然那时东风路、经三路都未打通，东风渠改造也只在规划中，但我非常喜欢鑫苑名家的户型设计和景观规划，特别是配套的河南省实验小学令人心动，想想，将来孩子自己下楼就可以去上学，也为大人省下不少精力。有好学校在旁边，房子的保值性也会更出色，于是我又按揭买下了一套98平的两室两厅，每平2500元左右。2003年我又以单价2900元购入360平经三路金城国际写字楼。那时买房政策很好，首付20%，利率也很低，房子没有自用，而是打通租给了一个大客户，租金10000元/月，每月还月供仅5000元，租金抵月供后尚余5000元，这二套房使我对房地产有了全新的认识。2004年，鑫苑名家装修完，我搬入新家，鑫苑也算没辜负这批业主的期望，用行动打造出了当时郑州的精品楼盘和自己的知名度，但随后若干年，鑫苑置业在郑州开发的楼盘，知情的人也只能呵呵了。2005年，各行各业经过这么多年的狂飙突进，已显露出了疲态，我的广告公司更是第一批感受到了寒流的到来，接单越来越少，原来嗒嗒嗒响个不停的电脑一下子静了下来，员工在办公室里喝茶、看报纸、聊天，看到我来都低下头。我没有责怪他们的意思，只是公司负担越来越重，只好先从削减工资开始，员工们一个个递交了辞呈，在08年奥运会开幕前夕，我一个人锁好了办公室的大门，孤寂的的走出了大楼。8年创业打拼，帐户有400万现金和100万应收款（几年后仅收回25万）。03由生到熟，我成了炒房客公司关门之前，我已抵押2003年购买的经三路金城国际广场房产，又获得了几十万贷款。公司关门了，手里的钱也没了去处，我向来就对房子有着无比的热爱，认为钱放在哪里都不如放在房子上让人安心，几年的实业，让我干得精疲力竭，3次买房经历，让我觉得还是买房子省心，那就多买几套房子吧。我当初购房时就知道郑州早晚要通地铁，大城市地铁主要在大路与大路交汇处，所以我买房当时选大路不选小路上的房子，目前从已开通和规划开通的路线基本印证，我当初的判断。2009年，我购入了郑东新区的宏光蓝水岸一期，临东西运河第一排河景房，二室二厅房一套，80平，单价6700元；同期，又购入了金水区正弘复盘的蓝堡湾，180平，单价6700元；2009年，我又排队用家人名字买了5套绿城百合4期，2套90多两房，3套150多平三房，单价9500多。当时，刚经历过08年的世界经济危机，人们对未来的经济走势尚不乐观，房价也显着合理又可爱。买的房多了，我背上的贷款自然也多了。但是我始终觉得，炒房要最大限度的使用银行杠杆，多贷款，几年后你会觉得欠银行那点钱并不算什么，贷款是对抗通货膨胀最佳手段，贷得时间越长越好。2011年，我又入手了2套蓝堡湾二期房产，一套86平两室两厅一套，还有一套127平的三房，单价都8500元，又购入东区银河丹堤一套89平两房，单价9500元。现在，这些房子的单价均超过了2万/平，甚至有的到了3万/平。我对所有的房子都进行了高档装修，一般两房我装修带家具投入约30万，三房带家具约50万，我希望我的租户整洁，有修养，自身对房子有较高的标准和要求，还好，我的房子都租给了我想租的人，我房子租金都比同院子同户型每月租金高很多，但很好出租。我也欣慰的看到，没有一个租户把房子搞得乱七八糟。从这件事来看，经济实力不一定代表一个人的素质，但经济能力强的租客往往综合素质比经济能力差的素质要好一些，这些人一般爱干净，请保洁打扫，珍惜个人时间。总体来说，买房似乎是一件令人上瘾的事情，但在这个过程中，我已经对买房有了更多的认知，也有了自己的评判标准。买大公司的房子更值得信赖，有时甚至可以降低对价格的要求。鑫苑、正弘、绿城、信和等值得信任，金城也是一个不错公司，买金城国际广场我当时不到3000元/平方单价，这些租金早收回投资了，房子是零成本。我曾经和一个闺蜜一起卖过她的一个北环天伦水晶城房子，看她房子的好几家客户，有一个女的抱孩子，出价没人家高，房子被抢走了，那女的当时就哭了，我永远忘不了那无奈的眼神，所以我从来不炒刚需房，不然我会有负罪感的。04我没有成就感我现在的生活就是带带两个孩子，适当帮帮老公的生意，再就是看看租房是不是按时汇了房租，有的租户晚个一个月，两个月给我，也无所谓。2017年春节，回老家过年，正月初三，我参加了初中同学聚会，席间，我的昔日同桌拉着我说：“你是我上学时最钦佩的学霸啊！这些年，你在郑州，白手起家，着实不易，可人生还是要有追求的，炒房不是长久之计，干点事情吧。”在河南地市，人们普遍有着上班或经商从事实业，这才是人生正道的传统观念，对炒房这种食利族认为是寄生虫一样的看法。我端起酒杯，听着老同桌的肺腑之言，没有说话。正月初四一早，她接我去她家做客，她的家在雪松大道一所破旧的小区里，春节的垃圾到处堆放，明显是没有什么物业管理。她的家陈旧简陋，但非常干净，离了婚的她带着两个孩子，月收入仅3000多元，老同桌张罗我坐下，迅速下厨房弄好六个菜，手艺极佳。吃饭的时候，老同桌又语重深长地说：“女人可不能在家待，待久了就和社会脱节了……”看着她虽然辛苦，但精神状态很好，我很敬佩她的生活态度。实话说，这么多年，清闲了，我何尝不想做点儿什么，开个书店，咖啡店、茶馆等都曾是我的梦想，但看着旁边的朋友一个个要不累的像狗，苦苦挣扎；要不已全线崩溃，败下阵来，我对开店也彻底断了念想。也曾想拿起当年的专业，兼职弄个会计干干吧，才发现，自己所学的知识已跟不上时代的步伐，年轻时的选择太重要，出发时已没有了回头之路。我选择了炒房挣钱，却在生活中慢慢迷失自我，人有时失去的或许比得到的更重要。人生不是需要金钱的数字，而是每天的奋斗拼搏获得的成就感，这才能给人生带来真正的幸福感。很多人虽然不富有，收入不高，还在为买一套房子或为买套改善房而奋斗，他们是踏实的，在奋斗的路上是有成就感的，我在金水区和郑东新区共有十多套房产，有的房子在哪个楼层我都记不清，房子虽然已增值数千万，目前月收租金7万多，但我没有强烈的成就感。看着郑州的高房价，我心疼现在的年青人，房价已成了中国一代人甚至几代人的心头之痛，我不希望房价继续这样突飞猛进，我希望它能温和前进，对我来说，这样也才能保证资产最大的安全。被高房价压迫无法呼吸的社会底层似乎正在积蓄一种力量，我有时感受到这种力量而感到恐惧。我现在的理想是，选择一个环境好的地方全家移民，国外去不了，钱太少，就在国内吧，雾霾一年重过一年，让人崩溃。还有一个不远的理想是送儿子出国留学，我希望他在年青时能有自己的追求，做自己想做的事，做喜欢做的事，希望他每天能静下心来看看天上的白云，闻闻地上青草的芳香，也希望和他同时代的年青人，都有如此的心境，而不是像妈妈当年，一路狂奔在买房子的大路上。【文章原创，未经许可不得转载】商务合作请联系房东助手，微信号：zzhaofangdong点击左下角阅读原文，进入房东俱乐部会员招募！
点击上方蓝字，关注21君~走进经济生活里的一切导读：“天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物”——我们所受的教育，从来没有承诺我们有TOP级的物质生活，更多地是让我们无论在什么样的环境中，都不失德，都不丧志。就像先贤孟子说的 “富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈” ；就像新约圣经中保罗说的 “我知道怎样处卑贱,也知道怎样处丰富，或饱足，或饥饿，或有余，或缺乏，随事随在，我都得了秘诀。我靠着那加给我力量的，凡事都能做。来源公众号丨小万工作者丨小万工小万工的周记本OR小段工的段子集我和我的丈夫都是从湖北五线小县城考到TOP2的，他北大物理，我清华建筑。我目前在北京顶尖开发商负责高端住宅；他在北京顶尖高中分校区做高中老师，物理学科带头人。我们本科毕业留京至今九年，期间搬了六次家，最近的这第七次，正在打包准备搬回武汉。近来看到我的朋友圈被好多清华毕业生买不起学区房逃离回二线的文章刷屏，文章里充斥着疑问、遗憾和不满。让我特别想记录一下我们这些年的故事，同样关于房子但画风截然不同的故事。我们虽然九年搬家六次，但其实每次搬家都是欢欢喜喜的。08年毕业，我从清华紫荆公寓搬到顺义的新员工宿舍。公司在朝阳区，离宿舍很远，1个半小时的车程。但刚毕业薪俸微薄，租不起附近的房子，真的很感恩公司提供宿舍。每月400不到的房租，朝北的小单间。我那时几乎所有的时间都花在工作上，而且从学校的四人间搬到个人的小单间，反而觉得自己的人均居住面积显著提升。期间印象最深的是我的父母带着他们俩的母亲一起来北京玩过一次，当时是夏天，父亲又执意不肯住宾馆，我们一家人就在我的小单间里打地铺，两位奶奶睡在床上，我和父母睡在地上。父母当时看到我的状况其实有些心疼，毕竟独生女，在五线小城虽然家境工薪，也是住着大房子的，觉得读了那么多的书，来了北京反而生活质量这么低。我安慰他们说，我很喜欢我在北京的工作啊，同事优秀，领导也很好，而且我一个人，睡不了两张床，小单间正好。就在顺义的这个小单间里，我做完了自己负责的第一个郊区小盘，那时北京房价刚开始起飞，400套房子一天售罄。第二次搬家是在一年后，我和当时还在北大念硕士的男友结婚，为了他念书方便，我们搬到万柳——租了个小一居。房东是一对老北京夫妇，听说我们是租来做婚房的，特地粉刷了墙面，绿色的门窗、水磨石的地板都擦得屋明几净。贴上喜字，我们在亲友的见证下办了盛大而简朴的教会婚礼，特幸福地裸婚。真的是裸婚，我记得自己用那个季度的奖金交完租金和婚礼的费用，手头就只剩了两千块钱。但是特别幸福，我俩十二岁相识，中学六年同班，大学六年恋爱，终于能和自己最爱的人结婚，真是有情饮水饱的感觉。万柳离我们的大学都很近，新婚燕尔，懒得开火就骑车去学校吃饭，周末在未名湖旁边散步，去紫操踢球，虽然住的简单，但回忆起来的都是甜蜜。那时我每天上班都路过万泉新新家园，也曾经酸酸地想过自己是不是有一天能住上这么好的小区，记得那时万泉的单价2万，但是于当时的我们而言已经是天文数字。所以对于房子也只是想想，有衣有食有相爱的人同住，就很知足。住万柳那年，北京的土地市场还很活跃，负责一个郊区大盘之余，我做了30多个拿地项目，没日没夜地加班，终于通过投标拿到了自己经手的第一块土地。第三次搬家是在婚后两年，我怀孕了，他也快要毕业，考虑到万柳离我上班的地方太远，而且有了孩子不够住，我们租了一个朝阳区公司附近的两居。期间，我发现单位的集体户口孩子无法落户，才把买房提上日程。2010年房价已经飞涨，我们快速地在公司当时所有的楼盘中挑了一个唯一能买的起的五环外小两居（特别巧就是我之前投标获取的那个项目：）。首付30万，双方父母各支持了一部分，交完了首付和各种手续费，卡里什么钱都没有了，当时都有点担心下个月工资发了够不够生娃产检的费用。我们在租的团结湖小两居里迎来了自己第一个宝宝。双方父母都未退休，我姨来帮我看孩子，期间她女儿大学毕业，我邀请表妹来北京找工作，住我们家。又期间我的好朋友被房东赶了出来，一时找不到房子，我又让她先住我们家。所以这个团结湖50平米的小两居，最多的时候住过6个人——闹哄哄地很拥挤，以至于我妈都说我这时候要孩子不是好时机，应该等房子妥当再要。但是我每天下班骑车回家看到可爱宝宝的时候都觉得特别幸福，只要是因爱而生的孩子，其实不拘在什么房子里，也无所谓什么好时机。就在这个团结湖的六人间里，我完成了我司第一个20万平米的大型商业综合体项目，由于公司一直没有找到合适的人接手，直到孩子生产前一天我都在工作。孩子一岁多断奶，我们终于搬到了属于自己的五环外小房里，从租住的老破小搬到自家的远小新，看到整洁干净的卫生间和厨房，居住幸福感爆棚，孩子和老人也都很开心。此时丈夫已经研究生毕业，其实物理系毕业的时候还是有好多选择的，可以去搜索公司，大国企，高中老师——诸多OFFER里高中老师是收入最低的。他问我我的期待，我说看你最想做什么吧。他说他还是想当老师，也许干别的能赚的多，但始终觉得做教育是最有意义的工作。我说那好啊，反正我工作忙，这样你以后可以看孩子哈哈，于是他就真的成了一名高中物理老师。我们搬到南边的时候，他本来联系好调到家门口中学，但那是他带的第一届学生，还没有高考，所以想着把他们送走再调过来，就开始了西南五环到东北五环的痛苦通勤，没办法只能周中住在学校，周末回家。我那会正负责北京第一个地铁上盖项目，在地铁车辆段上建商业综合体、普通住宅和公租房，各种规范限制，做得特别艰难，也常常不着家。这样过了小半年，虽然住的很好，但我们都觉得挺难以忍受，我和孩子一周只能见到一两次爸爸——如果家人都不能住在一起，房子再好有什么意义？为了让他能安心带完那届高三，我们第五次搬家。寄居到东五环他们学校提供的宿舍里，里面所有的家具是一张床、一个衣柜、一把椅子。女儿很有意见，她很喜欢我们自己的那个房子，但是我跟她说，住这里虽然很小，你可以天天见到爸爸了啊。她想了想就说：嗯，房子不重要，还是一家人在一起最重要！于是在这个小小的不足30平米的房子里，我们一家生活了十个月，每天爸爸都有时间陪孩子，尽管家里的东西少到孩子都能数清楚，这又如何——其实人生活所必需的东西就是很少，所需的空间也不大啊。在这个小房子里，我完成了自己做地产设计师以来唯一一个不挣钱的项目——一个大型养老公寓；更重要的是，在这个小房子里，我们又有了自己的第二个孩子。在二宝出生之前，毕业后的第六年的第六次搬家我们终于真正搬回了南五环外的小家，丈夫也开始在家门口学校上班的幸福生活。我司的房子确实住着很舒服，地铁房、大商场、大公园、从幼儿园到中学名校贴牌全程教育。说实话看着之前在模型里、PPT里看到的方案，现在变成真正的建筑，鲜活的社区，自己和自己的家人生活在其间，是特别奇妙又有成就感的，这感觉也许只有做建筑的人才能体会。有时想到在这个我司最低装修标准的两居里住着的我，负责着北京市场上最高端的精装别墅项目，也常常自嘲“遍身罗绮者，不是养蚕人”。大姨又继续来帮忙带老二，丈夫则负责接送在旁边上幼儿园的老大。岁月静好，现世安稳，我们的收入也渐渐宽裕。想着父母快退休，孩子大了需要独立房间，去年把手头的小房子卖掉作为首付，贷款买了一个四居。本来筹划着第七次搬家和父母一起住上大房子，我们却特别意外地决定回武汉。跟朋友道别的时候他们都特别不理解，有房有车有户口有事业，觉得我们是最不可能“逃离”的那一类人。但其实丈夫一直想回去，回武汉也能去国内顶尖的中学，而且离父母近孩子也能得到更好的照料。恰好我们公司有一个内部调动去武汉的机会，我参与竞聘，发现这几年武汉的变化非常明显，在一线限制人口的格局下，二线城市强势崛起，大江大湖大武汉也有不逊于北京的事业空间。但是真的很纠结，毕竟在北京待了十四年，我们都把这里当成了自己的第二故乡。和丈夫商量了许久，就家庭而言，去武汉父母和孩子都能有更好的照顾，提升整体幸福感，武汉的基础教育质量也不错；就个人的职业发展而言，我们俩无论在北京或在武汉有很好的发展。最后促使我们下定决心走的，是我们俩觉得自己去武汉相比留在北京，尽管有很多的不确定性，但肯定会有更大的行业影响力，能服务更多需要更好建筑，需要更好教育的人。唯一不好的是，武汉也限购，回去估计还是继续租房子，继续搬家的生活。但是我现在觉得这真的是最不重要的了。记得之前丈夫加班做物理实验的时候，我为了催他回家，就给他发微信：费曼（1965年诺贝尔物理奖得主）说:“我要感谢我的妻子……在我心中,物理不是最重要的, 爱才是!” 后来我去了地产公司，一天到晚要折腾买各种房子，他就会调侃我：“老婆，在我心中，房子不是最重要的，爱才是！ ” 说来惭愧，很多人觉得房价上涨，地产行业的人至少是受益者，其实不是，家庭没有积累对谁来说都很难，08-17年，我们也错过了无数上车的机会，而且在地产公司，明明看着自己做的好多楼盘知道买了就会涨的，但就是没钱那种感觉也好纠结啊！但这又如何呢，我真的明白——房子不是最重要的，爱才是！其实我们在北京14年，回忆起来确实没住过什么所谓的好房子，可能住过的唯一属于所谓上层阶级的房子就是清华和北大的宿舍。但是，在我工作的9年间，我亲手操盘设计建设了数以万套计公租房、商品房、高端别墅、老年公寓、商业综合体、幼儿园，影响和改善了千千万万北京人的生活。虽然这些项目不一定那么完美，但我真的是怀着敬畏之心，竭尽所能地认真对待我所建造的城市，以及在这城市中生活的倾尽所有购买房屋的人民。看最近的好多讨论，好像大家对TOP2的人物设定就是TOP2毕业就打上了上层阶级的烙印，理所当然应该留在一线住上大房子，孩子上好学区，不然就是社会出了问题不尊重知识。可我觉得不是这样的，“天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物”——我们所受的教育，从来没有承诺我们有TOP级的物质生活，更多地是让我们无论在什么样的环境中，都不失德，都不丧志。就像先贤孟子说的 “富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈” ；就像新约圣经中保罗说的 “我知道怎样处卑贱,也知道怎样处丰富，或饱足，或饥饿，或有余，或缺乏，随事随在，我都得了秘诀。我靠着那加给我力量的，凡事都能做。我和丈夫都特别喜欢北京大学前身燕京大学的校训“因真理，得自由，以服侍”。我们深信我们所受的教育，绝不是仅仅为了留在北京获取户口，或是为了自身更好的物质享受，更不是仅仅为了后代能保住所谓的TOP2阶层，而是因着有立定的心志，既然通过教育晓得真理，就得以自由，不追随世俗的潮流，而是努力去服侍和影响更多的人，让更多的人过上更美好的生活。至于我们的孩子，若是始终能在父母的爱中长大，那他或在北京，或在武汉，或进渣小，或上牛中，或居豪宅，或居陋巷又怎样？他始终处在一个比所谓有房阶层更高的，永远不用担心滑落的被爱的阶层！21君字里行间都是爱，以及自己对于幸福的理解。小伙伴们，你的观念是怎样的？你认同作者的看法么？推荐阅读戴15元手表，隐性捐560亿，这位慈善家让巴菲特、盖茨都钦佩不已刘涛的6000万血汗钱去了哪里？多少明星入了“投资”的大坑？本期编辑 陈思
作者：小万工；来源：小万工题图：黄有维水彩画——你记忆里的故乡我和我的丈夫都是从湖北五线小县城考到TOP2的，他北大物理，我清华建筑。我目前在北京顶尖开发商负责高端住宅；他在北京顶尖高中分校区做高中老师，物理学科带头人。我们本科毕业留京至今九年，期间搬了六次家，最近的这第七次，正在打包准备搬回武汉。近来看到我的朋友圈被好多清华毕业生买不起学区房逃离回二线的文章刷屏，文章里充斥着疑问、遗憾和不满。让我特别想记录一下我们这些年的故事，同样关于房子但画风截然不同的故事。我们虽然九年搬家六次，但其实每次搬家都是欢欢喜喜的。08年毕业，我从清华紫荆公寓搬到顺义的新员工宿舍。公司在朝阳区，离宿舍很远，1个半小时的车程。但刚毕业薪俸微薄，租不起附近的房子，真的很感恩公司提供宿舍。每月400不到的房租，朝北的小单间。我那时几乎所有的时间都花在工作上，而且从学校的四人间搬到个人的小单间，反而觉得自己的人均居住面积显著提升。期间印象最深的是我的父母带着他们俩的母亲一起来北京玩过一次，当时是夏天，父亲又执意不肯住宾馆，我们一家人就在我的小单间里打地铺，两位奶奶睡在床上，我和父母睡在地上。父母当时看到我的状况其实有些心疼，毕竟独生女，在五线小城虽然家境工薪，也是住着大房子的，觉得读了那么多的书，来了北京反而生活质量这么低。我安慰他们说，我很喜欢我在北京的工作啊，同事优秀，领导也很好，而且我一个人，睡不了两张床，小单间正好。就在顺义的这个小单间里，我做完了自己负责的第一个郊区小盘，那时北京房价刚开始起飞，400套房子一天售罄。第二次搬家是在一年后，我和当时还在北大念硕士的男友结婚，为了他念书方便，我们搬到万柳——租了个小一居。房东是一对老北京夫妇，听说我们是租来做婚房的，特地粉刷了墙面，绿色的门窗、水磨石的地板都擦得屋明几净。贴上喜字，我们在亲友的见证下办了盛大而简朴的教会婚礼，特幸福地裸婚。真的是裸婚，我记得自己用那个季度的奖金交完租金和婚礼的费用，手头就只剩了两千块钱。但是特别幸福，我俩十二岁相识，中学六年同班，大学六年恋爱，终于能和自己最爱的人结婚，真是有情饮水饱的感觉。万柳离我们的大学都很近，新婚燕尔，懒得开火就骑车去学校吃饭，周末在未名湖旁边散步，去紫操踢球，虽然住的简单，但回忆起来的都是甜蜜。那时我每天上班都路过万泉新新家园，也曾经酸酸地想过自己是不是有一天能住上这么好的小区，记得那时万泉的单价2万，但是于当时的我们而言已经是天文数字。所以对于房子也只是想想，有衣有食有相爱的人同住，就很知足。住万柳那年，北京的土地市场还很活跃，负责一个郊区大盘之余，我做了30多个拿地项目，没日没夜地加班，终于通过投标拿到了自己经手的第一块土地。第三次搬家是在婚后两年，我怀孕了，他也快要毕业，考虑到万柳离我上班的地方太远，而且有了孩子不够住，我们租了一个朝阳区公司附近的两居。期间，我发现单位的集体户口孩子无法落户，才把买房提上日程。2010年房价已经飞涨，我们快速地在公司当时所有的楼盘中挑了一个唯一能买的起的五环外小两居（特别巧就是我之前投标获取的那个项目：）。首付30万，双方父母各支持了一部分，交完了首付和各种手续费，卡里什么钱都没有了，当时都有点担心下个月工资发了够不够生娃产检的费用。我们在租的团结湖小两居里迎来了自己第一个宝宝。双方父母都未退休，我姨来帮我看孩子，期间她女儿大学毕业，我邀请表妹来北京找工作，住我们家。又期间我的好朋友被房东赶了出来，一时找不到房子，我又让她先住我们家。所以这个团结湖50平米的小两居，最多的时候住过6个人——闹哄哄地很拥挤，以至于我妈都说我这时候要孩子不是好时机，应该等房子妥当再要。但是我每天下班骑车回家看到可爱宝宝的时候都觉得特别幸福，只要是因爱而生的孩子，其实不拘在什么房子里，也无所谓什么好时机。就在这个团结湖的六人间里，我完成了我司第一个20万平米的大型商业综合体项目，由于公司一直没有找到合适的人接手，直到孩子生产前一天我都在工作。孩子一岁多断奶，我们终于搬到了属于自己的五环外小房里，从租住的老破小搬到自家的远小新，看到整洁干净的卫生间和厨房，居住幸福感爆棚，孩子和老人也都很开心。此时丈夫已经研究生毕业，其实物理系毕业的时候还是有好多选择的，可以去搜索公司，大国企，高中老师——诸多OFFER里高中老师是收入最低的。他问我我的期待，我说看你最想做什么吧。他说他还是想当老师，也许干别的能赚的多，但始终觉得做教育是最有意义的工作。我说那好啊，反正我工作忙，这样你以后可以看孩子哈哈，于是他就真的成了一名高中物理老师。我们搬到南边的时候，他本来联系好调到家门口中学，但那是他带的第一届学生，还没有高考，所以想着把他们送走再调过来，就开始了西南五环到东北五环的痛苦通勤，没办法只能周中住在学校，周末回家。我那会正负责北京第一个地铁上盖项目，在地铁车辆段上建商业综合体、普通住宅和公租房，各种规范限制，做得特别艰难，也常常不着家。这样过了小半年，虽然住的很好，但我们都觉得挺难以忍受，我和孩子一周只能见到一两次爸爸——如果家人都不能住在一起，房子再好有什么意义？为了让他能安心带完那届高三，我们第五次搬家。寄居到东五环他们学校提供的宿舍里，里面所有的家具是一张床、一个衣柜、一把椅子。女儿很有意见，她很喜欢我们自己的那个房子，但是我跟她说，住这里虽然很小，你可以天天见到爸爸了啊。她想了想就说：嗯，房子不重要，还是一家人在一起最重要！于是在这个小小的不足30平米的房子里，我们一家生活了十个月，每天爸爸都有时间陪孩子，尽管家里的东西少到孩子都能数清楚，这又如何——其实人生活所必需的东西就是很少，所需的空间也不大啊。在这个小房子里，我完成了自己做地产设计师以来唯一一个不挣钱的项目——一个大型养老公寓；更重要的是，在这个小房子里，我们又有了自己的第二个孩子。在二宝出生之前，毕业后的第六年的第六次搬家我们终于真正搬回了南五环外的小家，丈夫也开始在家门口学校上班的幸福生活。我司的房子确实住着很舒服，地铁房、大商场、大公园、从幼儿园到中学名校贴牌全程教育。说实话看着之前在模型里、PPT里看到的方案，现在变成真正的建筑，鲜活的社区，自己和自己的家人生活在其间，是特别奇妙又有成就感的，这感觉也许只有做建筑的人才能体会。有时想到在这个我司最低装修标准的两居里住着的我，负责着北京市场上最高端的精装别墅项目，也常常自嘲“遍身罗绮者，不是养蚕人”。大姨又继续来帮忙带老二，丈夫则负责接送在旁边上幼儿园的老大。岁月静好，现世安稳，我们的收入也渐渐宽裕。想着父母快退休，孩子大了需要独立房间，去年把手头的小房子卖掉作为首付，贷款买了一个四居。本来筹划着第七次搬家和父母一起住上大房子，我们却特别意外地决定回武汉。跟朋友道别的时候他们都特别不理解，有房有车有户口有事业，觉得我们是最不可能“逃离”的那一类人。但其实丈夫一直想回去，回武汉也能去国内顶尖的中学，而且离父母近孩子也能得到更好的照料。恰好我们公司有一个内部调动去武汉的机会，我参与竞聘，发现这几年武汉的变化非常明显，在一线限制人口的格局下，二线城市强势崛起，大江大湖大武汉也有不逊于北京的事业空间。但是真的很纠结，毕竟在北京待了十四年，我们都把这里当成了自己的第二故乡。和丈夫商量了许久，就家庭而言，去武汉父母和孩子都能有更好的照顾，提升整体幸福感，武汉的基础教育质量也不错；就个人的职业发展而言，我们俩无论在北京或在武汉有很好的发展。最后促使我们下定决心走的，是我们俩觉得自己去武汉相比留在北京，尽管有很多的不确定性，但肯定会有更大的行业影响力，能服务更多需要更好建筑，需要更好教育的人。唯一不好的是，武汉也限购，回去估计还是继续租房子，继续搬家的生活。但是我现在觉得这真的是最不重要的了。记得之前丈夫加班做物理实验的时候，我为了催他回家，就给他发微信：费曼（1965年诺贝尔物理奖得主）说:“我要感谢我的妻子……在我心中,物理不是最重要的, 爱才是!” 后来我去了地产公司，一天到晚要折腾买各种房子，他就会调侃我：“老婆，在我心中，房子不是最重要的，爱才是！ ” 说来惭愧，很多人觉得房价上涨，地产行业的人至少是受益者，其实不是，家庭没有积累对谁来说都很难，08-17年，我们也错过了无数上车的机会，而且在地产公司，明明看着自己做的好多楼盘知道买了就会涨的，但就是没钱那种感觉也好纠结啊！但这又如何呢，我真的明白——房子不是最重要的，爱才是！其实我们在北京14年，回忆起来确实没住过什么所谓的好房子，可能住过的唯一属于所谓上层阶级的房子就是清华和北大的宿舍。但是，在我工作的9年间，我亲手操盘设计建设了数以万套计公租房、商品房、高端别墅、老年公寓、商业综合体、幼儿园，影响和改善了千千万万北京人的生活。虽然这些项目不一定那么完美，但我真的是怀着敬畏之心，竭尽所能地认真对待我所建造的城市，以及在这城市中生活的倾尽所有购买房屋的人民。看最近的好多讨论，好像大家对TOP2的人物设定就是TOP2毕业就打上了上层阶级的烙印，理所当然应该留在一线住上大房子，孩子上好学区，不然就是社会出了问题不尊重知识。可我觉得不是这样的，“天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物”——我们所受的教育，从来没有承诺我们有TOP级的物质生活，更多地是让我们无论在什么样的环境中，都不失德，都不丧志。就像先贤孟子说的 “富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈” ；就像新约圣经中保罗说的 “我知道怎样处卑贱,也知道怎样处丰富，或饱足，或饥饿，或有余，或缺乏，随事随在，我都得了秘诀。我靠着那加给我力量的，凡事都能做。我和丈夫都特别喜欢北京大学前身燕京大学的校训“因真理，得自由，以服侍”。我们深信我们所受的教育，绝不是仅仅为了留在北京获取户口，或是为了自身更好的物质享受，更不是仅仅为了后代能保住所谓的TOP2阶层，而是因着有立定的心志，既然通过教育晓得真理，就得以自由，不追随世俗的潮流，而是努力去服侍和影响更多的人，让更多的人过上更美好的生活。至于我们的孩子，若是始终能在父母的爱中长大，那他或在北京，或在武汉，或进渣小，或上牛中，或居豪宅，或居陋巷又怎样？他始终处在一个比所谓有房阶层更高的，永远不用担心滑落的被爱的阶层！
找工作的小伙伴看过来！本周五至周六，三场招聘会等你来！重点产业企业、战略新兴产业企业、国内外500强企业知名企业……高校毕业生专场+名企招聘，哪一场都千万别错过！1人才交易会暨2017成都夏季特大型人才招聘会为搭建国际化人才供需对接交流平台，2017成都全球创新创业交易会期间，作为专项活动的压轴戏之一的人才交易会暨2017成都夏季特大型人才招聘会将于5月12日、13日(周五、周六)在成都世纪城新国际会展中心5号馆举行。招聘会具体有哪些亮点？赶紧往下看↓↓1、四个特色招聘专区帮你找工作本次活动采取会展专场和网上专区相结合的方式开展，其中会展中心现场参会企业有200家，分设高层次人才交易区、优势新兴产业人才招聘区、高校毕业生招聘区和综合招聘区共四个招聘专区。2、近7000个岗位等你来，高层次人才月薪超过8千本次招聘会共提供6978个岗位，涉及1435类职位。其中高层次人才交易区就提供了岗位1016个，平均月薪超过8千元。3、好单位扎堆参会企业中，包括世界500强企业8家、中国500强企业11家。在成都市参会企业方面，既有支柱和优势产业企业，也有上市公司及旗下企业，还有代表成都市未来产业方向的各类创新企业。部分名企展示见下图↓↓有你中意的单位吗？招聘会时间2017年5月12日、13日（9:00—15:00）招聘会地点成都世纪城新国际会展中心5号馆乘车线路：您可乘坐地铁1号线，或乘坐公交102路、115路、118路、501路、504路、、806路、16路（转乘118路、806路）、62路（转乘504路、102路）、99路（转乘118路、504路）到达新会展中心。高层次人才交易区参会名单如下↓↓↓H001    东软学院H002    四川外国语大学成都学院H003    四川省宏源防水工程有限公司H004    四川省信恒建筑工程质量检测鉴定有限公司H005    四川海林建设项目管理有限公司H006    成都凯迈科技有限公司H007    四川三叶置业有限公司H008    成都万安建设项目管理有限公司H009    成都前锋电子电器集团股份有限公司H010    四川中电启明星信息技术有限公司H011    宜宾天原集团股份有限公司H012    希望森兰科技股份有限公司H013    中国五冶集团有限公司H014    成都武侯高新技术产业发展股份有限公司H015    成都新创创业孵化器服务有限公司H016    四川空间信息产业发展有限公司H017    四川宏发电声有限公司H018    成都华川公路建设集团有限公司H019    成都欧康医药股份有限公司H020    成都主导科技有限责任公司H021    中国华西工程设计建设有限公司道桥分公司H022    四川鱼鳞图信息技术股份有限公司H023    中恒天汽车集团（雅安）汽车有限公司H024    成都燎原星光电子有限责任公司H025    成都芯源系统有限公司H026    中建地下空间有限公司H027    中国十九冶集团有限公司H028    四川久远投资控股集团有限公司H029    同方赛威讯信息技术有限公司H030    成都恩普生医疗科技有限公司高校毕业生招聘区参会名单如下↓↓↓G061 四川众望安全环保技术咨询有限公司G062 泸州长江机械有限公司G063 四川德博尔生物科技股份有限公司G064 四川南骏汽车集团有限公司G065 成都市九天家私有限公司G066 成都市小蜗置家科技有限责任公司G067 四川西南航空职业学院G068 四川准达岩土工程有限责任公司G069 成都好利来食品有限公司G070 成都丰立装饰工程有限公司G071 招商银行股份有限公司信用卡中心G072 成都凌凯软件科技有限公司G073 成都蓝鸥三维科技有限公司G074 传富置业（成都）有限公司G075 知集市科技成都有限公司G076 四川普什宁江机床有限公司G077 成都市桃李食品有限公司G078 空间家有限公司G079 中国农业银行股份有限公司成都客服分中心G080 四川宜科纯水设备有限公司G081 成都欧尚超市有限公司华阳店G082 四川语言桥信息技术有限公司G083 成都市高博汇科信息科技有限公司G084 四川岷江雪盐化有限公司G085 四川盛大洪涛装修股份有限公司G086 四川启梦科创科技有限责任公司G087 成都国光电气股份有限公司G088 成都鸿木尚坊木业有限公司G089 乐山茂松软件有限公司成都分公司G090 成都天使印象儿童摄影有限公司G091 成都欧桦装饰材料有限公司G092 成都亿方数据信息有限公司G093 河北建设集团有限公司成都分公司G094 四川幸福家暖通工程有限公司G095 成都西单商场有限责任公司G096 成都魔视空间数字科技有限公司G097 成都远成伟业信息技术有限公司G098 成都宝之诚珠宝有限公司G099 成都向阳凯宾斯基饭店有限公司G100 中国民生银行股份有限公司信用卡中心★剩余两个招聘区的参会单位和招聘岗位可登陆成都人才网进行查看↓↓http://www.rc114.com/jobfair/td/3/index.html2四川第3届应往届高校毕业生专场招聘会80多家单位招聘应往届博士、硕士、本科、大专毕业生！招聘会时间2017年5月12日（周五）9:00～12:00招聘会地点四川省人才交流中心二楼大厅（成都市小南街99号）乘车路线：（1）93、340、53、70、126路（小南街南站下步行100米）；（2）5、78、58、47、81、64、62、13、43路（金河路口站、人民公园站）；（3）35、343路（锦里中路站）；（4）地铁2号线至人民公园站。车辆停放：成都市青少年交流中心停车场、冠城花园停车场、长城园停车场。活动方式实行双向免费，现场交流招聘，免费推荐工作。参会单位计算机、房产、建筑、装饰、电子、机械、通讯、广告、医药、生物、卫生、食品、化工、旅游、金融、物流等企事业单位。招聘职位：面向应往届博士、硕士、本科、大专毕业生或对招聘人才无工作经验要求的岗位。参会人才省内外各类高校应往届毕业生、无工作经验需就业的人才。部分参会单位展位号    单位名称及职位(以当日实际参会为准)B01        喀什地区莎车县2017年面向社会招聘C22        四川葆世杰车业(集团)C24        成都链家地产总部C09        成都峰暴动力汽车服务有限公司A13        成都竣捷装饰工程有限公司A07        成都闪克信息技术有限公司A04        中建四局第五建筑工程有限公司四川分公司B17        四川省合作社白酒有限公司B11        成都茂松软件有限责任公司B05        成都斯诺谱通信技术有限公司+3          四川泳博体育场馆管理有限公司A15        成都伊美娜企业管理咨询有限责任公司+2          成都元信知识产权代理有限公司C01        四川科创源洁净工程有限公司C04        云南白药集团健康产品有限公司A14        成都海航基础投资有限公司A09        四川格睿泰思信息科技有限公司A08        广东拓荒牛智能切割科技股份有限公司A02        成都沛飞康科技有限公司A03        中石化四川销售有限公司+1          成都恒瑞制药有限公司C14        成都梦之队精英教育咨询服务有限公司C08        四川愉合房地产经纪有限公司C02        博为峰软件技术股份有限公司B15        成都长财致远企业管理有限公司B03        成都长财致远企业管理有限公司一公司B09        成都蜀道行户外运动有限公司A12        四川省人才交流中心人事代理部B02        成都帝绅商贸有限公司B08        四川省汇丰时代商务咨询 有限公司A01        成都蓉橙智睿商务信息咨询有限公司C21        成都三个字信息技术有限公司B20        成都市锦江区戴氏高考·中考培训学校C19        中国人民财产保险股份有限公司95518客户服务中心C15        四川长虹教育科技有限公司C13        南山书院C03        四川现代建设咨询监理公司C06        成都状元堂教育咨询有限公司C07        民生证券股份有限公司C23        四川奥星防水工程有限公司C05        四川宜科纯水设备有限公司B22        四川腾翔人力资源管理有限公司B16        成都市品值企业管理服务中心B10        青岛三利中德美水设备有公司B04        四川申亨网络科技有限公司C12        四川德益金属制品有限公司3“名企有约”四川知名企业人才对接洽谈会招聘会时间2017年5月13日（9：00～12：00）招聘会地点四川省人才交流中心二楼大厅（成都市小南街99号）乘车路线：（1）93、340、53、70、126路（小南街南站下步行100米）；（2）5、78、58、47、81、64、62、13、43路（金河路口站、人民公园站）；（3）35、343路（锦里中路站）；（4）地铁2号线至人民公园站。车辆停放：成都市青少年交流中心停车场、冠城花园停车场、长城园停车场。参会单位建筑、房产、装饰、建材、市政、园林、医药、卫生、生物、化工、计算机、电子、机械、通讯、食品、旅游、金融、广告、物流等省内外需引进或聘用各专业人才的企事业单位。参会人才1.大学专科、本科毕业、硕士、博士及留学回国人士；2.中专及同等学历2年以上工作经验者；3.企业在职中、高级管理人才和技术人才；4.行业紧缺专业人才及其他需就业人员。部分参会单位展位号    单位名称及职位(以当日实际参会为准)C22        中国人寿保险股份有限公司锦城支公司C18        四川正益路桥工程有限公司B20        四川太平人寿保险公司高新区C16        四川旭龙建筑工程有限公司C15        四川一心堂医药连锁有限公司C14        成都弘深科技有限公司B22        中国太平洋人寿保险股份有限公司锦江支公司B19        成都美年大健康健康管理有限公司C02        成都斯诺谱通信技术有限公司C01        四川省合作社白酒有限公司C17        中国平安集团C03        四川科创源洁净工程有限公司C04        四川链家房地产经纪有限公司C12        四川省汇丰时代商务咨询 有限公司C05        成都鑫源众创企业管理咨询有限公司C06        成都郫县希望职业学校C13        成都市锦江区戴氏高考·中考培训学校C07        成都蓉橙智睿商务信息咨询有限公司C08        中交二航局第二工程有限公司C09        成都三个字信息技术有限公司C10        成都链家地产总部C11        四川伍捌链车汽车销售服务有限公司B18        广东拓荒牛智能切割科技股份有限公司B17        成都市品值企业管理服务中心B16        浙江纳联机电有限公司B15        成都那蓝贸易有限公司B01        中国平安蜀都五公司B03        成都沛飞康科技有限公司B14        成都长财致远企业管理有限公司一公司B04        成都长财致远企业管理有限公司B05        成都梦之队精英教育咨询服务有限公司B08        成都恒瑞制药有限公司B07        中国人寿保险有限公司成都分公司B12        四川腾翔人力资源管理有限公司B11        博为峰软件技术股份有限公司B09        四川愉合房地产经纪有限公司B10        青岛三利中德美水设备有公司B06        四川申亨网络科技有限公司B13        荣冠教育看完上述这些参会单位，你想去哪场招聘会？来源：四川人社（微信ID：scrs_sxj）⇨中央机关公开遴选和选调360名公务员！5月11日启动报名⇨重要！全国1008家医疗机构开通跨省住院医疗费用直接结算！查询攻略请收好⇨5月一波职业资格证考试扎堆开考，你准备好了吗？
文字来源西电学生报社   田晓萌部分图片来源714影音工作室图文排版西电青年融媒体中心新媒体    李肖飞岁月迟迟，我遇见你，正是人间最幸事。四载青春，风华正茂，难忘同窗手足情。六月栖栖，各奔东西，君向潇湘我向秦。夏至未至，难诉离别，望君珍重再相逢。壹十八岁背上行囊，毅然离开家。越过千里秦岭，落脚长安。满怀期待和憧憬，和西电相遇了。那时还不知道E楼就是亚洲最长教学楼，不知道在B楼上课要提前半小时去找教室，综合楼还没有翻修，礼仪广场边的树也没长大。贰十九岁不再是受宠的小鲜肉了，多了一群好看的学弟学妹。在学校活动中崭露头角，机遇和挑战一起涌来。燃起一腔奋斗的热情，但也会在上机课时开心地玩游戏。食堂还没吃遍，但提到北门外的小馆子，倒是如数家珍。叁二十岁恍惚间竟会有青春迟暮的感觉，一瞬间慌乱不安。读研还是就业，留下还是回家，现实的问题扑面而来，纵然再迷茫也得逼问自己给出答案。在西安呆了三年，早已熟悉了地铁1、2号线，习惯了突如其来的雨。渐渐把他乡作故乡了。肆二十一岁见证了173公交的开通，见证了体育馆拔地而起，还没适应这些新变化，离别的日子就迫近了。食堂的饭吃习惯了突然发现也没那么难吃了，校园的布局走多了突然也就不愿抱怨了，和不喜欢的人聊一聊突然觉得ta也没那么讨厌。因为就是那些我喜欢和讨厌的一切，构成了我难忘又无法回头的青春。岁月善意落下残缺的悬念，而我们却不想就这样各奔天涯。同一年入学，走过同一个青春，再忆起峥嵘岁月，为过往辞行，为未来喝彩。在大学最后的时光里，来加入毕业生联盟，为自己也为一起毕业的他们创造专属的西电记忆吧！敲黑板~重点来了~“毕业生联盟”是由校团委发起、学生干部组织、服务广大毕业生的团体。即日起，特面向全体2013级本科毕业生招收可爱的盟友，参与到“同青春 再忆起”西安电子科技大学2017届毕业季活动筹备中。回忆青春，致敬我的大学。想让我们的大学生涯以怎样的方式结尾，由你来决定！招募条件：1、有策划、组织晚会类活动经验者优先2、学生组织负责人优先3、参与过微电影或视频制作者优先4、熟练使用PS等软件者优先我们目前准备的毕业季活动有：毕业晚会、跳蚤市场、毕业心愿和故事征集、创意航拍、主题创意喷绘等。现在隆重推出第一趴——“同青春 再忆起”西安电子科技大学2017届毕业晚会“好想回到那些年的时光，回到教室座位前后，故意讨你温柔的骂”——胡夏《那些年》如果有机会重走那些年的路，你愿意吗？“毕业生联盟”现特别招募音乐剧演员，在剧中重温青春美好。你来，我们提供舞台。你走，我们没什么能给你，只能送你一场精彩绝伦的演出了。02想把我唱给你听，趁现在年少如花。......最最亲爱的人啊，路途遥远我们在一起吧。——老狼《想把我唱给你听》那些年轻的心事，再不说出口就老去了。那个心爱的人啊，即将奔向远方。不如把心事唱出来给ta听吧，别留下遗憾，等暮年空嗟叹。毕业晚会，等你来献唱。03除音乐剧和歌曲献唱外，欢迎更多有创意的节目。我们备好了舞台，等着你来。参与方式：扫描左侧二维码，填写申请表如有作品请附件发送至邮箱：2017xdbys@sina.com截止日期：“毕业生联盟”招募：5月12日晚会节目征集：5月20日
我以为，一份科学合理的求职的意向以及规划，离不开对商业模式的理解和探讨。在讨论求职行业选择之前，先看清楚各个行业的生意本质和商业模式，生意的本质与商业模式 是商业（金融）分析的根基。具体到我们（毕业）找工作，选择职业上，就你所倾心的行业/公司而言，我们就要非常清楚以下问题：1. 这家公司的商业模式是什么？（产品/服务，客户，需求，如何收费）2. 支撑它商业模式得以成功的资源是什么？（资产的构成，收入何以产生，产生收入的代价如何）以下就拿就业市场上比较热门的行业跟大家做一些介绍与分析：一、 四大会计师事务所1. 很苦逼，真的苦逼，且是搬砖，真的搬砖。一天对着excel表格，眼睛会瞎掉的。2. 但是，它习得的技能是最hard的，也就是更像一门技术，如果你有四大的几年经历，你对公司财务相关的所有问题，基本就是专家3. Exit opportunities很好。不少四大的同学熬过苦逼的搬砖期，去到了VC/PE，去到了公司里当财务官，还有相当部分优秀的去到了上市公司当CFO，几乎八成的上市公司的CFO都是四大出来的，这个简直不能更诱人。CFO往往是公司上市之前进入，拿着公司的期权和高工资，搞完一单IPO搞两年不想干了又去另外一家公司搞上市，同样的再赚一遍，这种模式简直爽！因为上市公司要找CFO，没有比四大出来的人更懂财务了！4. 工作季节性波动大。忙季能和投行咨询一样忙，闲季可以一个月休假出去浪。5. 总体来说，我觉得能进四大作为职业起点也是相当不错的选择，主要是看重其未来发展的出口。二. 投资银行（IBD）从生意的本质和商业模式的角度来说，投行（狭义上的IBD）是提供中介服务，去满足公司的资本运作需求（包括股权债权融资，也包括重组并购和ABS等），通过向客户收取佣金的方式来产生收入。投行依赖的资产分为自身的资产负债表和隐形资产（典型的如客户关系等）。广义上的投资银行，还包括研究部门，交易部门以及自营部门等等，当然也包括任何公司都具备的人力，行政，财务以及银行特殊的风控部门。对于投行的工作，有以下几点大家可以参考：1. 投行的本质是中介服务，它需要服务于客户。这一点的implication是，你可能需要做很多称之为bullshit的“又脏又累又没有附加值”的工作，这基本占据了所有投行初级分析师至少1/3的时间。比如，你需要把PPT做得非常漂亮，你需要把报告的格式，颜色，字体调整到看起来非常专业。但这些东西，绝大多数时候，真的只是看起来而已。还有一点，你需要根据客户的需要来安排你的工作量，而不是你今天可以完成多少，这是为什么很多投行分析师天天晚上要工作到凌晨两三点的原因之一。2. IBD是大投行里招的人数最多，流动性最大，且几乎最苦逼的部门。因为IBD就是狭义的投行，它做的就是直接的中介服务，所以IBD的很多分析师的大部分工作就是整理材料，等材料，报材料，和律师一起搞材料，和会计师一起审材料，和team member一起写材料。顺便再做几个参数都调整好的excel model，听起来很高端，但其实高中生的水平more than enough.3. 投行直接产生收入的部门是IBD，资产管理，研究服务，交易等等。这些他们称之为前台，因此，这是投行的商业模式里最核心的部分，自然重要程度要比其他重要很多，也比较难进。当然，资产管理和狭义的投行IBD，是完全两种不同的模式。4. 投行的中后台（人力资源、风控、行政、财务等）和其他任何公司的类似部门没有太大的差别，不要因为它是投行，就要把它看得不一样。更接近实际情况的可能是，你拿着同样的工资，但是在投行里做财务工作量要加倍甚至更多（因为你要配合其他繁忙的交易部门）6. 除了少数（我武断的估计不超过3成）的真爱之外，绝大部分分析师在两三年之后会面临转型，如果你在投行的前几年没有很好的deal flow，你转型之时可能会比较痛苦，极容易出现高不成低不就的情况。7. 投行转PE和VC的其实真的不多。不要以为进了大投行，以后进买方就是轻轻松松的事，这绝对是一个误解。究其原因，是因为两个行业要求的skills，以及大家工作形成的mentality大相径庭。投行更多的要带有销售的性质，你最核心的任务是make the deal happen（因为这样你就可以抽佣金了），而不会去care这个deal 是否真的是fairly priced，这种mentality对买方来讲，显然是格格不入的。8. 投行真的很忙，而太忙了会变傻。这样会让雇主觉得给你百万年薪（外资大行global pay年份好的水准）才不会亏。你要时刻从商业模式的链条去分析，你所处的职位到底为公司创造何种价值，公司为此要付出何种代价。太忙了人会变傻，例如，不少投行里的同学觉得自己很牛很smart。9. 投行的好处在于培养你一天工作16个小时是理所当然的思维，收入很高，当然还可以在不明真相的群众面前装逼。10. 投行是卖方，是中介。本质上和你在大街上看到的房屋中介无异。如果还不明白投行商业模式的本质，请参见第1点。以上10点大致分析了一些投行的基本情况，更多的是集中在狭义的投行。鉴于不少同学对投行有不切实际的幻想，我可能分析”真相”的部分居多。但不论如何，如若你对职业选择没有太明确的偏好，投行作为大学毕业生的职业起点还是非常不错的，因为你要承认一个事实：有钱了，你才能任性。三、咨询公司咨询公司和狭义投行在商业模式非常类似。它们通过向客户提供某一商业问题的解决方案，收取客户的佣金（咨询费）产生收入。咨询公司的模式相比投行会更加宽泛，面临的商业问题也更加多样化。这一类公司有如下特点可供大家参考：1. 第一点请参考投行部分的第一点，大同小异。所以咨询顾问也会累得要死要活，半夜被客户骂哭还要第二早赶着7点的飞机去笑嘻嘻的面对客户。2. 咨询公司的商业模式一直饱受争议。一个简单的逻辑是：一个刚大学毕业的学生凭借网上搜索，高级顾问（高级顾问也差不太多实际上）的言传身教，然后做出一套方案给行业里拥有10年甚至20年的从业经验的企业家/管理层，请问如何prove你比这些行业内部的人更懂，你的方案更有价值呢？我的智商一直没有想明白这个问题，我猜想，咨询公司内部实际上也没想明白，所以现在越来越多咨询公司仅仅靠一套咨询方案无法忽悠客户了，还得把方案执行，产生预期的效果3. 咨询顾问起步的工作甚至比投行分析师还要bullshit。我当年在香港某咨询公司，第一个月只做了一件事：买来香港所有的时尚杂志，然后统计每页杂志上各大fashion brands投放了几个广告，然后输入到Excel表格，然后给project manager，甚至连处理数据的资格都没有，你只有产生数据的资格。干这种工作的状态大概要持续至少两年。4. 咨询公司的好处在于没有哪个行业可以让你在如此短的时间了解商业环境和行业知识。尽管我上一点在抱怨每天数杂志广告的事是bullshit，但恰恰也就是这个事，让我知道hermes和gucci和lv和bvlgari等等它们的广告策略有何不同，它们的品牌认知度有何差异，这个月的数广告，让我这个和fashion毫不沾边的土人，竟然也变得洋气了一点点！当你在咨询公司工作两到三年之后，你一定是所有行业里，对商业运营了解最多，行业知识最多的人（不一定深刻尽管）5. 咨询公司要忽悠到客户，需要你从商业运营的角度去思考问题，需要创造性思考。这一点是我认为咨询公司最棒的地方。这也是咨询公司区别于投行分析师最重要的不同。咨询顾问为了提出切实可行（尽管最终大多数时候不那么可行）的咨询方案，他们必须深入了解公司的经营每个环节，把他们自己当做公司的经营者，而不仅仅是像一个股票分析师那样去分析这个公司，二者的position完全不同。也正因为如此，PE/VC等买方公司他们在招人的时候，更喜欢招具有扎实咨询公司背景的人，而不是投行出来的。因为对行业，对公司运营的理解，二者完全具有不同的基础和思维路径。通常，财务分析师（投行，券商的研究员等），他们是不懂公司运营的。6. 咨询公司的exit我个人认为是最好的。顶级的可以去到很多大的买方，原因见上一条。中等的也会有不少咨询顾问转入项目公司作为高级运营人员，当然也有一小部分继续留在咨询公司继续往上升。各位有志去PE/VC行业的同学，我建议大家从咨询公司起步，而非投行。7. 不承担直接责任，不执行是咨询顾问mentality的一个缺陷。严格来讲，这是所有专业服务公司的问题，投行分析师同样具有这个问题，但相对而言，咨询顾问在这个方面更加明显。很多咨询顾问三五年之后就会形成一套完整的思考问题的“咨询式”的框架，这实际上对继续成长是不利的。另外，咨询顾问，尤其是年轻的咨询顾问，你很难有机会直接承担责任，甚至轮不到你和客户交流，你需要做的就是数杂志的广告，然后听候项目经理随时差遣，这会改变你的mentality。8. 咨询公司出差是所有公司之首。所以没有谈恋爱的要考虑能否继续单身，谈了恋爱的要考虑能不能长时间异地。虽然你base在上海，可能有些时候，一年当中你在上海的时间不超过3个月9. 钱很多，且开销很少。这是要去咨询公司的第二个原因。国内前三家的基本entry level大概在25万左右，不一定对，供大家参考。10. 咨询顾问都很聪明。整体来说，我接触到的MBB的很多朋友甚至比我接触到的大行里的朋友要聪明，而且聪明很多。但不要误会，聪明只是一个中性词，没有褒义的意思，恩，你懂的。四、基金公司买方，本质和VC/PE一样。只是一个针对二级市场，一个针对一级市场。基金公司的核心部门是投资研究部，所以如果你要考虑的是基金运营，人力资源，行政部，基金会计等职位，此处讨论不适用。1. 工作方式比卖方（券商，中信中金这样）的研究员要好很多，原因参见投行分析的第1条。基金公司的研究部分通常更注重实际的干货内容，不需要形式上的东西，也不会写规范的长篇大论的分析报告，都是点评，短评的方式居多。2. 短期压力大。因为基金经理面临业绩考核，基金面临赎回。因此，基金公司会受制于市场的短期波动，这会给员工造成较大的短期压力。3. 钱多。国内前十的公募基金及部分私募基金的研究员起始待遇水平至少和MBB类似，有些甚至更高。通常一个典型的前十的公募基金研究员入职三年之后，月工资可以到4~5万，但life style比咨询公司好太多，毕竟买方，不用服务客户，这点是质上的差异。4. Exit相对窄一些。因为二级市场的分析和研究框架针对性比较强，尤其是关注短期较多的情况下更是如此，不如一级市场投资获得的技能更加transferable。所以大部分进入基金行业的同学，最终都继续在行业里继续工作。五、商业银行以上几个行业我都有过相关工作经历，所以可能说得相对详细一些，而接下来的几个行业我并无实际的工作经历，所以仅仅供大家参考。1. 商业银行的有一些卖方买方结合的性质。它的商业模式分资产和负债两端。资产业务简单来理解就是放贷。负债业务简单理解就是揽储。对于新进的员工，绝大部分都是要从负债业务起步，甚至相当部分是从柜员起步，要经历相当长时间之后才能接触到资产业务。2. 资产业务的核心是信用风险的定价和控制。因此这一点决定了不可能让没有任何工作经验的应届毕业生从事，所以商业银行的资产业务都是具备相当年限的工作经验的员工才有机会接触3. 负债业务的本质是销售。如果你对销售天生排斥，那很遗憾，你最好不要考虑进商业银行，4. 关于总行和分行。你可以把国有银行的总行想象成公务员或者类似的事业单位。听着高端，但因为不涉及具体的业务，所以其实很无聊，且收入低，这个意义上，分行直接面对业务的岗位会更好。一些股份制银行总行的市场部这样的部门例外。5. 关于中间业务和表外。这一块应该是未来商行要大力发展的方向，所以如果你对这一块有相关的知识储备和独到的了解，那商业银行会是一个很不错的职业起点。商行的未来就靠你啊！6. 收入。我不知道有多少，但我知道同样的应届生起点，肯定比以上三类要低，而且低很多。但据说工作两三年后的差异会趋于收敛，但我个人认为那是基于之前商业银行有制度红利，往后，我觉得这种靠制度红利支撑的高工资会迅速消失。六、总结及鸡汤综合起来，希望大家可以从更宏观更本质的商业模式去思考你想要进的公司，先分清是提供服务，还是提供产品，是中介，是买方，还是卖方，需要哪些技能，对公司产生收入有何种贡献，自身的知识结构，兴趣偏好，资源所得，能否去匹配你意向的公司和职位类型。总体考虑原则的优先级顺序是：1. 行业分析（不同商业模式的差异，比如买方和卖方）2. 公司分析（商业模式内部的差异，比如不同券商的比较）3. 职位的分析（不同职位对公司收入贡献的程度差别）相信对大多数人来讲，希望lifestyle好，收入高，工作有趣，学的知识可以有用，可以持续成长，未来出口机会会更多，但遗憾的是能同时满足这些的机会实在太少。VC/PE的工作比较接近这一大类，但就如刚刚分析所言，这个行业（尤其是好公司）招人看缘分，而缘分的另一个词叫运气。想到运气，我想到了爱迪生那句名言：None of my inventions came by accident. I see a worthwhile need to be met and I make trial after trial until it comes. What it boils down to is one percent inspiration and ninety-nine percent perspiration---托马斯.祝大家新的一年求职顺利！来源：习小小（ID：smallintern） 作者：Vincent点击阅读原文，可查看更多会计干货▼
为方便毕业生快捷办理校园卡结算手续，建议毕业生在校园卡内适度充值，尽量消费完使卡内保持零余额。特别提醒：校园卡结算并销户后，该毕业生的校园卡的所有功能全部失效，也不能在食堂等场所消费。一、结算时间安排为方便毕业生使用校园“一卡通”，校园卡的结算时间定为8月31日，届时所有毕业生的卡片将统一做冻结处理。二、校园卡的处理校园卡结算后不收回，由毕业生留存，作为永久纪念。三、具体手续及注意事项1、如校园卡内余额需退费，毕业生离校前，请确认本人校园卡已绑定中国银行卡，并使中国银行卡处于可正常使用状态。毕业生可通过圈存机的转账业务查询银行卡余额，以确认校园卡绑定银行卡号无误。如有问题，请及时到校园卡管理中心办理银行卡绑定业务。（注：校园卡绑定银行卡业务需学生本人携中国银行银行卡和本人身份证方可办理，使用他人银行卡无法绑定）2、毕业生请确认校园卡状态正常，如卡片冻结，请及时到校园卡管理中心办理解冻，否则无法正常结算余额。3、如校园卡遗失，帐户上仍有余额，不需要再补卡，可直接办理结算和销户手续（已挂失的校园卡不影响校园卡余额结算）。4、对于暂缓离校的学生，请在6月30日前，携带所在学院的暂缓离校证明，由学生本人到校园卡管理中心办理延期手续后再使用。否则，结算完成后统一销户。5、考上本校研究生的毕业生，如需继续使用校园卡，请在6月30日前到校园卡管理中心办理延期手续，待报到入校后再统一换卡。6、校园卡管理中心在结算完毕业生校园卡余额后，将余额信息统一送计划财务处，统一办理校园卡余额退款手续。7、校园卡退款统一通过中国银行银行卡退至学生本人账户，提醒广大毕业生特别注意：请各位同学不要急于注销校园卡所绑定的中国银行卡。否则会导致退款失败。———IWITER———来源：校园卡管理中心欢迎投稿&加入我们witjizhetuan@qq.com
根据教育部发布的数据显示，2017届全国普通高校毕业生预计达795万，比2016年又多出30万。面对就业市场的竞争，应届毕业生们如何求职？企业又如何挑选人才？△《新闻调查》视频：毕业了（上）还记得当年你毕业的时候，是怎么找工作的吗？你知道今天的毕业生又是如何找工作的吗？是拼学历还是拼学校，是拼专业还是拼颜值？在一场接一场的面试中，怎样才能迅速赢得认可？怎样才能把握工作机遇？ 央视新闻记者跟随几位来自南京大学的毕业生，记录了他们真实的求职故事——姓名：崔龙龙专业：南京大学中国古代史专业硕士研究生三年级应聘职位：中学历史老师他叫崔龙龙，今年23岁，安徽蚌埠人。当初在考大学的时候，他就知道历史专业的就业前景有可能并不乐观，但因为自己从小对历史就有浓厚的兴趣，他还是选了这个专业。这次他要去应聘一所外语中学的高中历史老师，在他看来，这是一份稳定且收入不错的工作，期待已久。当天共有16个人来参加高中历史老师的面试，其中3名本科学历，12名硕士研究生，还有1名博士研究生。而近半数是有工作经验的历史老师，但是录取的名额只有一个。这次面试的形式是历史课试讲，上课的时间8到10分钟，现场给出的题目是马克思主义的诞生，在去试讲的路上，崔龙龙就想好了讲课的形式——以唱国际歌为切入口，讲授马克思主义。然而，开讲以后，或许是由于紧张，崔龙龙把试讲的主题误写成了马克思的诞生，试讲结束后，面试官提了两个问题就已经到中午，崔龙龙到食堂吃了点午餐，到了下午，试讲的结果出来——崔龙龙没有入选。面试官说，崔龙龙看起来紧张，知识的把握能力、语言表述都有一些问题。记者：你还好吧？崔龙龙：有点失落是肯定的，没准备好，能力也是有问题。算了，再试下一次吧，反正机会多着呢，就这么不断地成长吧。崔龙龙的老家在安徽蚌埠，两年前他的父母也来到江苏，就在距离这所中学几十公里外的地方种菜，崔龙龙要顺路去看看父母，在父母种菜的大棚里，崔龙龙悄悄擦眼泪。父母在这件事上也帮不上忙，接下来的事还得靠他自己。在和父母短暂团聚之后，崔龙龙回到了学校，总结经验的同时，他又开始寻找其它的工作机会。姓名：覃琦专业：南京大学汉语语言文学专业本科四年级应聘职位：航空公司管培生21岁的覃琦是广西柳州人，在大学的前三年，她给自己制订的人生规划是走学术道路，但临近毕业，她的想法改变了：因为自己本专业就业面窄，她采取了“海投”的策略，共发出近百份求职申请，多次参加面试，也不止一次尝到了被拒绝的滋味，但一番“身经百战”下来，覃琦觉得自己已经懂得了不少“套路”。覃琦的求职目标是希望自己能够找一家总部设在上海的大企业。这次，她将乘坐高铁去上海参加航空公司管培生面试，这是她为了求职第5次前往上海。她应聘的岗位可以称得上是千里挑一，这家公司人力资源负责人告诉记者，去年他们招聘人数是14人，有上万人应聘。覃琦参加的是小组讨论，任务是在有限的时间内达成一致并做出决策。但是第一个各自陈述观点的环节结束后，覃琦却与其他两位同学出现了分歧，最终，她考虑到首要的目的就是要把主题确定下来，在后面的讨论中，她暂时保留了自己的想法，加入了他们的讨论。这场小组讨论面试持续了几个小时，面试结束后，覃琦马不停蹄搭乘高铁回到南京的学校，自求职以来不停地奔波让她已经练就了在任何交通工具上都能睡着，并且不错过站的本领。因为对这个工作充满了期待，覃琦提心吊胆地过了一天，傍晚的时候，她接到了通知：被淘汰了。公司面试官说，虽然覃琦很聪明，但是没能够想办法说服队友、让自己的优势发挥出来。覃琦：尽管是已经做好心理准备，但是真正把你给淘汰的时候，你还是觉得，心里还是有一点不太舒服，不过过一会儿就好了。大概调整一下就好了，因为每个人都是这样被拒绝走过来的。姓名：王超强专业： 南京大学材料学专业硕士研究生三年级应聘职位：家乡企业王超强今年24岁，家在江西宜春，王超强学的是材料专业，他很想找一份专业对口的技术研发工作，王超强曾对自己的专业满腔热情，在实验室里投入了大把的青春时光。眼下让王超强有些举棋不定的是毕业后是回家乡还是留在大城市。这次他要回江西老家，参加一个家乡企业的面试。坐了一整夜的慢车，王超强终于到站了，这个时间比预定时间晚了近两个小时。王超强赶紧在火车站门口快餐店点了一碗米粉，在快餐店卫生间换上西服领带就风风火火地去面试了。这天是星期六，企业人力资源部的经理和相关部门的负责人在等待着王超强。经过简单的自我介绍，面试官对于王超强的表现还算满意。王超强有点幸运，这家企业正面临新业务的开拓亟需大量人才。但最后，面试官还是向他提出了一连串的问题。有没有考虑清楚回家乡？愿不愿意从事这样的工作？看不看中待遇？有没有女朋友？面试大概持续了一个小时左右，随后，王超强参观了企业的实验室。王超强对自己的表现还算满意，但每个月6000元的工资，让他觉得有点低。回到家，父母劝他说，工资少点不是问题，离家近，大城市赚工资，但消费更高、上班路远，不如在家乡工作的性价比高。到底去不去这家企业，目前王超强自己也还没有答案。现在，校园招聘的旺季已经过半，应届毕业生们各自有着各自的喜悦和失落，有人可能收获颇丰，有人可能还在寻觅，也有人并没有参加求职的大军，或选择继续深造或开始自己创业，希望每一位学子，都能在社会上找到最适合自己的位置！在毕业季，你的求职经历怎么样？或者说你当年毕业的时候，找工作的过程中有什么遭遇？请留言与我们分享。更多新闻会见安倍谈及中美关系 特朗普一表态引发关注一女司机高速路疯狂逆行10公里 原因竟然是……监制/唐怡  主编/王兴栋编辑/文雅©央视新闻
很多2017应届生已找到工作，然而，不少小伙伴对档案却是丈二和尚摸不着头脑，以致毕业时档案出现问题。档案里有哪些材料，有什么用？去哪找档案？毕业后档案能在学校存多久？到事业单位和私企，档案处理有什么区别？档案不是小事↓转起留存！
北京义务教育阶段入学工作进行时！为了帮助更多的家长了解各区如何办理小学毕业生回本区入学的相关要求和时间，小编梳理了各区的政策。今天为您带来城六区的政策，赶快来看一看。东城区2017年回东城区初中入学办理须知一相关材料及要求（一）在本市外区就读的小学毕业生回东城区进行初中入学1小学毕业生户口和实际居住地在东城区的需携带：（1）现就读小学发放的《回户口或家庭住址所在区入学申请表》（加盖校章）（2）小学毕业生全家户口簿原件，户籍所在地应为东城（3）东城区房产证原件，产权所有人应为小学毕业生本人或其父母（或其他法定监护人）（4）学生近期1寸彩照1张2小学毕业生实际居住地在东城区，户口在北京市其他区的需携带：（1）现就读小学发放的《回户口或家庭住址所在区入学申请表》（加盖校章）（2）东城区房产证原件，产权所有人应为小学毕业生本人或其父母（或其他法定监护人）（3）学生近期1寸彩照1张（二）在外省市就读的小学毕业生回东城区进行初中入学1小学毕业生户口和实际居住地在东城区的需携带：（1）现就读小学开具的应届小学毕业生证明（加盖校章）（2）小学毕业生全家户口簿原件，户籍所在地应为东城（3）东城区房产证原件，产权所有人应为小学毕业生本人或其父母（或其他法定监护人）（4）学生近期1寸彩照1张，1寸电子版照片一张（文件应以学生姓名形式保存）2小学毕业生实际居住地在东城区，户口在北京市其他区的需携带：（1）现就读小学开具的应届小学毕业生证明（加盖校章）（2）东城区房产证原件，产权所有人应为小学毕业生本人或其父母（法定监护人）（3）学生近期1寸彩照1张，1寸电子版照片一张（文件应以学生姓名形式保存）二办理时间及地点（一）时间：2017年5月11日 （逾期不再办理）上午：8:30-11:00下午：1:30 -4:00（二）地点：东城区教育招生考试中心，和平里中街37号（地坛公园北门对面）。（三）咨询电话：64222788符合转入条件并成功转入东城区的小学毕业生可参加东城区艺术、科技、体育传统项目特长生入学或划片就近入学（电脑派位入学）。西城区2017年符合条件的外区、外省市小学应届毕业生回西城区升初中报名工作的通知一时间安排1．5月8日-5月10日（周一至周三）在原就读区办理出区手续2．5月11日（周四）上午8:30-11:30下午1:30-4:305月12日（周五）上午8:30-11:30审核相关材料，办理回西城升入初中手续。二办理地点西城区教育考试中心：西直门内大街186号咨询电话：66151858三所需材料：(一)本市外区回区所需材料1．回区入学申请表（北京市统一制式并加盖原就读区审批章原件）。2．法定监护人（父母）独立拥有或独立承租的公房的西城区《房屋所有权证书》或《不动产权证书》，或以法定监护人为承租人的西城区《公有住宅租赁合同》。3．学生及法定监护人（父母至少一方）西城区户籍户口簿。①如学生与法定监护人不在同一户口簿上，需出具法定监护人与学生的亲子关系证明即《出生医学证明》。②如学生为西城区单位集体户籍，且法定监护人至少一方为该单位集体户籍并在户籍所在单位工作，需出具亲子关系证明即《出生医学证明》、单位集体户籍首页复印件并加盖单位公章、法定监护人集体户籍所在单位人事部门开具的在职证明。(二)外省市回区所需材料：1．就读小学开具的小学应届毕业生证明。2．在西城区实际居住证明（加盖实际居住地街道办事处或居委会公章）。3．学生及法定监护人（父母至少一方）西城区户籍户口簿。①如学生与法定监护人不在同一户口簿上，需出具法定监护人与学生的亲子关系证明即《出生医学证明》。②如学生为西城区单位集体户籍，且法定监护人至少一方为该单位集体户籍并在户籍所在单位工作，还需出具亲子关系证明即《出生医学证明》、单位集体户籍首页复印件并加盖单位公章、法定监护人集体户籍所在单位人事部门开具的在职证明。四相关说明1．材料均应提供原件及复印件。2．按小升初有关政策，小学应届毕业生可以选择在学籍所在地升初中，请家长慎重考虑办理回西城区初中入学手续，一经办理，不予撤销。3．区级审核通过后，需经过市教委网上确认，未审核通过的学生信息网上自动退回到学籍所在区，并可在学籍所在区升初中。朝阳区2017年回朝阳区初中入学办理须知一需提交的材料（原件及复印件）(一)在本市外区就读的小学毕业生回朝阳区初中入学1．经学籍所在区审批同意出区的“回户口或家庭实际居住地所在区入学申请表”；2．学生全家户口簿及出生证明；3．学生的实际居住地证明【凭其父母或其他法定监护人（含学生本人）的房屋所有权证或不动产权证书】；4．在“2017年朝阳区义务教育阶段入学报名系统”中打印的预约单；5．学生近期免冠一寸彩色照片1张。(二)在外省市就读的小学毕业生回朝阳区初中入学1．毕业小学及所属教育行政部门为学生开具的“应届小学毕业年级学生鉴定材料”（含应届小学毕业生证明、学生全国学籍号、毕业评语及学业成绩）；2．学生全家户口簿及出生证明；3．学生的家庭实际居住地证明【凭其父母或其他法定监护人（含学生本人）的房屋所有权证或不动产权证书】；4．在“2017年朝阳区义务教育阶段入学报名系统”中打印的预约单；5．学生近期免冠一寸彩色照片1张；6．监护人的居民身份证。二办理流程（一）在本市外区就读的小学毕业生回朝阳区初中入学办理流程办理跨区手续学生按北京市教委规定的时间向原就读学校提出申请，并按就读学校所在区相关规定办理跨入朝阳区进行初中入学登记手续。接收学生信息朝阳区招生考试中心义务教育办公室按北京市教委规定的时间在“北京市义务教育初中入学服务系统”中接收外区申请跨入朝阳区进行初中入学登记学生信息。网上预约学生及父母或其他法定监护人于2017年5月8日（星期一）至12日（星期五）期间登录“2017年朝阳区义务教育阶段入学转学报名系统”（网址：http://yjrxbm.bjchyedu.cn）录入相关信息并预约登记时间。办理登记手续学生父母（或其他法定监护人）持相关材料于2017年5月8日（星期一）至12日（星期五）按照预约的时间段到朝阳区招生考试中心义务教育办公室办理登记手续。领取报名卡学生父母（或其他法定监护人）于2017年5月19日（星期五）到朝阳区招生考试中心义务教育办公室领取“2017年朝阳区初中入学报名卡”。领取录取通知学生父母（或其他法定监护人）于2017年7月10日（星期一）上午8:00-10:00到朝阳区招生考试中心义务教育办公室领取“2017年朝阳区初中入学分配情况告知单”。办理报到手续学生持“2017年朝阳区初中入学分配情况告知单”到分配学校领取“录取通知书”并办理报到手续。（二）在外省市就读的小学毕业生回朝阳区初中入学办理流程网上预约学生及父母或其他法定监护人于2017年5月8日（星期一）至12日（星期五）期间登录“2017年朝阳区义务教育阶段入学转学报名系统”（网址：http://yjrxbm.bjchyedu.cn）录入相关信息并预约登记时间。办理登记手续学生父母（或其他法定监护人）持相关材料于2017年5月8日（星期一）至12日（星期五）按照预约的时间段到朝阳区招生考试中心义务教育办公室办理登记手续。领取报名卡学生父母（或其他法定监护人）于2017年5月19日（星期五）到朝阳区招生考试中心义务教育办公室领取“2017年朝阳区初中入学报名卡”。领取录取通知学生父母（或其他法定监护人）于2017年7月10日（星期一）上午8:00-10:00到朝阳区招生考试中心义务教育办公室领取“2017年朝阳区初中入学分配情况告知单”。办理报到手续学生持“2017年朝阳区初中入学分配情况告知单”到分配学校领取“录取通知书”并办理报到手续。海淀区2017年在外区就读学生回海淀区初中入学办理须知一办理条件及审核材料注：符合以下一项条件即可办理。(一)以户口所在地为依据升学，办理手续时请出示：1．学生全家户口簿原件（需全家户口均在海淀区且在同一户口簿上，与户主是亲属关系）；2．集体户口需复印首页加盖单位公章、并提供海淀区全家户口页原件；3．由就读小学发放、就读小学所属区招生部门审批盖章的《回户口或家庭住址所在区初中入学申请表》；4．学生近期二寸证件照1张（黑白、彩色均可）。(二)以家庭实际居住地为依据升学，办理手续时请出示：1．学生父母的海淀区房屋产权证（不动产权证书）原件和能说明亲子关系的相关证明（户口簿或出生证明等）；2．学生本人北京市户口簿原件；3．由就读小学发放、就读小学所属区招生部门审批盖章的《回户口或家庭住址所在区初中入学申请表》；4．学生近期二寸证件照1张（黑白、彩色均可）。二办理特长生推荐表欲参加海淀区特长生招生的学生，办理完回海淀升学手续后，现场办理特长生推荐资格审定手续，家长出示以下证明材料之一即可参加审定：（一）可以证明学生特长专业水平的证明材料原件；（二）原所在学校或教育主管部门开具的参加相关社团活动一年以上的证明；（三）经县级以上教育主管部门审批注册的社会培训机构开具的学习相关专业一年以上的培训证明。审定合格后，家长需交学生近期二寸证件照1张（黑白、彩色均可）。三办理时间及地点（一）时间：5月11日(周四)-12日（周五），上午8:30-11:30，下午1:30-4:30（逾期不再办理）（二）地点：海淀区教育招生和考试中心，海淀区知春里31号2017年在外省市就读学生回海淀区初中入学办理须知一办理条件及审核材料注：符合以下一项条件即可办理。(一)以户口所在地为依据升学，办理手续时请出示：1．学生本人海淀区户口簿原件；2．集体户口需复印首页加盖单位公章、并提供海淀区学生本人户口页原件；3．按本市户籍对待的学生需提供相应证明；4．外省市就读小学开具的小学六年级应届生证明；(二)以家庭实际居住地为依据升学，办理手续时请出示：1．学生父母的海淀区房屋产权证（不动产权证书）原件和能说明亲子关系的相关证明（户口簿或出生证明等）；2．学生本人北京市户口簿原件；3．外省市就读小学开具的小学应届生证明；二办理入学流程1注册信息监护人(以下简称申请人)务必于5月2-5日中午12:00登录“初中入学服务平台”（点击此处进入http://hdqr.yjrx.bjedu.cn），→点击“外省回海淀”→点击“外省回京（海淀区）就读初中信息登记”进行注册后按相关提示填写信息，经核实无误后点击提交→打印审核凭单2现场审核时间及地点（1）时间：5月11日(周四)-12日（周五），上午8:30-11:30，下午1:30-4:30（逾期不再办理）（2）地点：海淀区教育招生和考试中心，海淀区知春里31号(点击此处查看地址及乘车路线) 。三办理特长生推荐资格欲参加海淀区特长生招生的学生，办理完回海淀升学手续后，审核现场办理特长生推荐资格审定手续，家长出示以下证明材料之一即可参加审定：（一）可以证明学生特长专业水平的证明材料原件；（二）原所在学校或教育主管部门开具的参加相关社团活动一年以上的证明；（三）经县级以上教育主管部门审批注册的社会培训机构开具的学习相关专业一年以上的培训证明。现场审核通过后，家长登录“初中入学服务平台”，按要求网上填报特长生意向学校。四填写登记入学意向准备参加登记入学的学生，现场审核通过后，登录“初中入学服务平台”，按要求网上填报登记入学意向。丰台区2017年回丰台区初中入学办理须知一相关材料及要求（一）在本市外区就读的小学毕业生回丰台区初中入学携带材料1．学生家庭户口本原件和家庭实际居住地证明（需提供父母房屋产权证明）；2．《回户口或家庭实际居住地所在区入学申请表》 （现就读学校打印，加盖学校公章和学校上级教育主管部门公章）。注意事项1．现就读学校及学校上级教育主管部门须在初中入学服务系统中进行转出操作。2．学生父母须在规定时间，持以上材料到丰台招生考试中心义教办办理审核手续。（二）在外省市就读的小学毕业生回丰台区初中入学携带材料1．学生家庭户口本原件和家庭实际居住地证明（以父母房屋产权证明为准）；2．《2017年回京就读初中登记表》注意事项学生父母须在规定时间，持以上材料到丰台区招生考试中心义教办办理审核登记手续。二办理时间及地点（一）时间：外区回本区：2017年5月11日至5月12日上午8：30-11：00下午1：30-4：00外省市回本区：2017年5月10日上午8：30-11：00下午1：30-4：00（二）地点：丰台区招生考试中心（丰台望园西里4号）（三）咨询电话：63840705石景山区2017年回石景山区初中入学办理须知一时间安排外区回本区：2017年5月8日至12日上午8:30至11:30下午1:30至4:30外省市回本区：2017年5月24日上午9:00-11:00二办理地点石景山区义务教育招生办公室（石景山区八角北路51号院内2号楼）。咨询电话：68865852三所需材料（原件、复印件）：（一）在本市外区就读的小学毕业生回石景山区初中入学1以学生户口所在地为升学依据，需提供材料：1．学生本人在石景山区的户口簿。2．集体户口需复印首页并加盖单位公章、同时提供石景山区的住房证明（租房合同或房屋产权证明）。3．由就读小学发放的且就读区招生部门审批盖章的《回户口或家庭住址所在区初中入学申请表》。2以学生家庭实际居住地为升学依据，需提供材料：1．学生本人为北京市户口簿2．学生父母名下的石景山区房屋产权证（若父母与学生未在同一户口簿上，需要提供出生证明）3． 由现就读小学发放的且就读区招生部门审批盖章的《回户口或家庭住址所在区初中入学申请表》。（二）在外省市就读的小学毕业生回石景山区初中入学1以学生户口所在地为升学依据，需提供材料：1．学生本人的在石景山区户口簿；2．集体户口需复印首页并加盖单位公章、同时提供石景山区的住房证明（租房合同和房屋产权证明）；3．外省市就读小学开具的2017年小学应届毕业生证明。2以学生户口所在地为升学依据，需提供材料：1．学生本人北京市户口簿；2．学生父母名下的石景山区房屋产权证（若父母与学生未在同一户口簿上，需要提供出生证明）；3．外省市就读小学开具的2017年小学应届毕业生证明。四入学办法6月19日早9:00至20日12:00登录义务教育入学服务平台http://yjrx.bjedu.cn在学区内按多校对口填报志愿。6月21日上午9：00家长到义务教育招生办公室进行志愿复核。7月5日参加全市统一的计算机派位。教育ID号和录取确认码是学校录取学生的唯一凭证，请学生及家长自行保管。一经录取，录取结果不得进行调整。
流水匆匆带走了光阴的故事转眼之间毕业季要到来了在这里给各位准毕业生们准备了一些实用小干货一起看看吧简历篇简历中，如果你做到以下几点进面试的几率就会变大哟~↓↓↓1突出学习能力强调你有较强的学习能力，能够有效地弥补你所欠缺的工作经验。可以将学习的具体技能和所花费的时间列出来，展现出你较强的学习能力和学习效率。2突出社团例如，独立或经由团队合作安排跨校联谊、建教合作等活动，可能代表着协调力、谈判力、团队重视程度，或是开发市场的能力。利用这些相关的社团经验，可以有效地帮助HR识别你的个人特质与个性，同时也是彰显能力与评估发展性的指针。3突出勤奋肯干要想在各行各业都能扎下来并稳定，勤劳肯干是必不可少的一项优秀品质。企业一般也比较重视这一点。你可以在简历中的工作技能部分强调愿意付出更多努力来弥补所欠缺的工作经验。4突出实习实习工作的性质或内容同许多工作相似，可以根据岗位要求从实习经验方面突出自己在某方面的能力，表现出早已学习过许多与你应聘工作有直接关联的事物。面试篇面试也需要技巧，学会机智地回答面试官问题很重要。遇到下面这些常见的面试问题，你会如何接招？1HR思维：企业想知道的是你们拥有的技能和各项能力是否与应聘的工作相匹配。回答提示：在说过姓名、专业、工作经验等后，可以说说你最强的技能、个性中最积极的部分、主要的成就等。这些可以和学习有关，也可以和学习无关，重要的是突出积极的个性和做事的能力，并要说得合情合理。2HR思维：这是一个测试你对公司的兴趣以及进公司的意愿有多少的问题。回答提示：在去公司面试前建议先上网查一下该公司简介和主营业务哦，面试时把你了解到的说出来就可以了。3HR思维：公司问这个问题并不证明一定要你加班，只是想测试你是否愿意为公司奉献。回答提示：你的回答要符合公司胃口，如“工作有需要我会义不容辞，但我也会提高效率，减少不必要的加班”。4HR思维：一些公司通常都事先对求聘的职位定下开支预算，他们问你只不过想证实一下这笔钱是否足以引起你对该工作的兴趣。回答提示：可以不用正面回答。但如果你必须自己说出具体数目，请不要说一个宽泛的范围，那样你将只能得到最低限度的数字。最好给出一个具体的数字，这样表明你已经对当今的行业人才市场提前做了功课。档案篇对毕业生而言，一定要妥善处理自己的档案，不要因为档案而影响未来的工作。现实中，你真的了解档案吗？总说毕业遥遥无期转眼却要各奔东西毕业是大学生涯的一个终点也是人生路上一个新的起点祝即将毕业的小伙伴们毕业后一切顺利在未来的日子里熠熠生辉-来源-萧山共青团
对毕业生而言，一定要妥善处理自己的档案，不要因为档案而影响未来的工作。作为2017年应届毕业生的你，真的了解档案吗？高校毕业生登记表学习成绩表：记录在校期间所学全部课程及实验、学习、设计、劳动等成绩在校期间一切奖惩材料入团、入党志愿书毕业离校前的体检表毕业生报到通知书毕业生的人事档案是用人单位选拔、聘用毕业生的重要依据。因此，学生毕业后，其档案能否准确、及时、安全地到达用人单位手中是非常重要的。转正：转正定级，获取干部身份考研政审：考公务员，出国审查职称：评定职称党团：入团入党计生：办理准生证工作：进国企、事业单位住房：住房补贴发放未找到工作：① 存放学校：可暂时存放，两年择业期过后，学校会将档案打回原籍② 存放人才市场：挂靠在学校所在地的人才市场，期限两年，找到工作要及时办理就业手续找到工作：寄送单位：一般公司把员工档案统一存放在当地人才市场。建议档案不要归公司管理，以防离职时档案被扣留。其他：存放街道办事处：放在户籍所在街道要交存档费用。一旦被公司录用，调取档案比较麻烦。主动打回原籍：无论是否参加工作，都可将档案放回原籍人事局或人才市场。若找到工作，单位可发函将档案调出。读研究生：不管是先工作后考研的，还是毕业直接考上的，还是没工作复习一阵子考上的。录取院校都会要求你们拿档案过去的，档案在哪儿请对照上文中流向的问题寻找。工龄问题什么的都不用担心，研究生毕业会有新的档案组建，你原来的那份也会并入其中。这时你可以把自己当做是新毕业学生一样处理。现实中，超过择业期仍未落实工作的同学，档案打回原籍过程中容易形成"死档"，或者档案长期在自己手里超过两年，又或者五年内没有交档案保管费而被人才市场机构封存等使档案变成"死档"。补办存档手续：未超过择业期的毕业生去人才市场补办；超过择业期的，按非普通高校毕业生身份重新办理。（前提不超过35岁）咨询办理：档案在自己手上的，应尽快向人才服务机构咨询；若档案被打开，资料需要向有关部门核实。补齐代管费：档案留在人才服务机构超过5年没有理会的，只需补齐代管费，办妥手续即可。关于档案的事儿我们就说到这里啦，希望作为毕业生的你们能重视并且好好保管自己的档案以备不时之需啊！等你配好剑，再去战天涯。欢迎大家补充哟~本期编辑：赵慧杰本期审校：刘一凡小编微信slxy3022036043丝路新语QQ交流群374467280欢迎投稿：3022036043@qq.com
尊敬的用人单位负责人：    您好！感谢贵单位一直以来对我校毕业生就业工作的大力支持！    为方便贵单位到我校选聘合适的人才，更好地促进我校毕业生顺利就业，我校拟在相思湖校区举办广西财经学院2017届毕业生“周二小型双选会”，具体安排如下：   一、双选会时间（周二下午14:30-17:30）2017年5月16、23日 下午14:30-17:30   二、双选会地点    广西财经学院相思湖校区大学生活动中心（南宁市西乡塘区大学西路189号）    三、注意事项   1.报到：用人单位请于双选会当天下午14：00-14：30在会场前报到处办理报到手续并布展。   2.费用：双选会将不收取用人单位任何费用。   3.展位：现场为每个用人单位提供一个展位，设招聘桌子一张、椅子两把，用人单位可携带相关的海报和展架等。   4.回执:确定参会的单位，请提前将填写好“回执表”（见附件一，亦可在我校就业信息网http://zsjy.gxufe.cn/下载），以及单位营业执照副本的复印件邮寄、传真或发电子邮件到我校招生就业处。   5、因场地规模有限，每次只能容纳25家左右的招聘单位，具体参会名单，我处会提前3天在学校就业网公布。   6、相思湖校区和明秀校区专业分布：由于我校相思湖校区和明秀校区都有毕业生，校区分布的专业可参考附件二，用人单位可根据意向选择校区，如在明秀校区可直接在我校就业网预约，随时安排专场招聘工作。   7、温馨提示：如贵单位工作安排与本次洽谈会时间冲突而暂不能参会的，也可根据贵单位的情况，随时联系我们，我们将根据贵单位的需求另行安排专场招聘会。   四、联系方式   1.学校地址：广西南宁市西乡塘区大学西路189号   2.联系电话：0771-3385661（相思湖校区）   3.电子邮箱：cyxshzjb@163.com   五、广西财经学院相思湖校区方位及路线自驾车线路：南宁市大学路-江北大道-广西财经学院相思湖校区公车线路：乘204路或58路公车至终点站“广西财经学院相思湖校区站”。地铁线路：南宁地铁一号线石埠站 附件请查询我校就业信息网                                                                广西财经学院招生就业处                                                                   2017年5月11日
临近毕业季，众多的小天使们就要飞入广大的森林里来了但是许多小天使们还没有搞明白户口这个是怎么回事今天51酱就来给大家说说~毕业生户口的这些事~应届生户口迁移4种情况1. 户口迁往单位2. 迁至代理机构3. 迁回生源地4. 户口留在学校档案和户口问题解答1. 档案和户口是一回事么？不是。户口与档案不同，档案在一般的情况下不能本人携带。而户口不同，它必须是本人或者委托人到迁往地落户，是个人行为。2.  户口打回原籍是什么意思？是指《户口迁移证》迁往地址栏里写上你的原籍，而并不是给你寄回去。户口是非常重要的个人证件，必须是个人来校办理迁出并到迁往地派出所落户。户籍回到原籍后，保留非农业户口。3. 未就业毕业户口迁回原籍是否影响就业？不影响。未就业毕业生的户口关系迁到生源地后，在规定时间内找到工作的，跨地域就业需转移户口关系的，公安部门凭毕业生《就业报到证》接收单位证明信办理户口转迁手续。4. 毕业时户口迁出了，但未在原籍落户《户口迁移证》自己拿着，就业之后户口怎么办？持《就业报到证》和《户口迁移证》来保卫处户籍室办理改迁至就业单位手续，同时更改迁出日期（改派有效期一年）5. 改迁户口迁移证是什么？是指毕业时户口已迁出（迁往原籍）且户口未在原籍落下，户口迁移证一直在手里拿着。择业期一年内就业了，凭《就业报到证》改迁《户口迁移证》至就业单位，同时改迁日期。6. 毕业生迁户口时，户口迁移证不写迁往地址可以么？不可以。不写迁往地址的户口迁移证是无效的。7. 户口迁出后可以在自己的手里拿多长时间？《户口迁移证》有效期是60天。也就是从户口迁出之日起，60天之内必须到迁往地落户。8. 《户口迁移证》过期了怎么办？可以在迁往地的派出所所在的主管公安分局办理户籍迁移过期手续，不过现在很多地方都放宽了时间限制，建议还是应该尽快落户以减少不必要的麻烦。9. 怎么把户口落在某市的亲戚家？有两种情况可以落户：1）  有在该市就业的《就业报到证》2）  有该市公安局开出的《准迁证》否则不能在亲戚家落户。10. 学校的集体户口，毕业可以迁往爱人家么？不能。毕业生户口是集体户，户口必须迁回原籍，然后根据国家婚姻有关政策，户口可迁在一起。11. 《户口迁移证》丢失，怎么补办？在丢失的《户口迁移证》的迁往地址所在派出所开“证明信”，证明你没有在他的派出所落户，“证明信”必须加盖“户口专用章”然后持“证明信”以及本人申请，院系证明、本人身份证、报到证复印件和报纸挂失来保卫处户籍办理相关手续。12. 户口可以叫朋友代办么？可以。每一毕业生迁户口都要登记，代办人要出示其身份证或其他有效证件才可办理。13. 没有《就业报到证》，单位开证明可以把户口迁往单位么？不可以。户口想迁到单位必须要凭《就业报到证》14. 在校生明年毕业现在想把户口迁回去可以么？不可以。在校生迁户口有两种情况可迁。一是毕业，二是退学。15. 退学了户口怎么处理？持教务处出具的“退学文件”证明，再加盖学院公章及财务处未欠费证明去保卫处户籍室办理。以上就是51酱为大家分享的内容，请大家多多关注51酱，小编在这里@所有人么么哒！薪酬 · 个税 · 社保51社保客服热线：400-668-5151！点击阅读原文，了解“51社保薪税保” ！点击“阅读原文”了解“薪资优化”
1、应届高校毕业生档案中应该有哪些材料？答：高校毕业生登记表，学习成绩单，在校期间的一切奖惩材料，入团入党志愿书，毕业离校前的体检表，硕士、博士相关材料，毕业生报到通知书等。2、高校毕业生如何找到自己的人事档案？答：高校毕业生可通过原就读高校的就业指导中心，查询人事档案派遣地，一般为生源地所在的公共就业和人才服务机构，以及大中专毕业生就业指导中心。3、档案有什么作用？答：它与考研、考公务员、过政审关、转正定级、职称评定、办理各种人事手续、工龄计算、养老保险、进国企事业单位等都有关系。毕业生一定要重视，妥善的处理档案。4、毕业生去机关、事业单位、国有企业就业，档案如何处理？答：高校毕业生到具有档案管理权限的机关、事业单位、国有企业就业的，由单位直接接收、管理档案。5、哪些应届高校毕业生的档案应委托公共就业人才服务机构管理？答：在非公有制企业和社会团体组织就业的，自费出国留学的，自由职业或灵活就业，以及未就业应届高校毕业生。6、应届高校毕业生党员组织关系如何转入公共就业和人才服务机构？答：应届高校毕业生持学校出具的《党员组织关系介绍信》到拟存档的机构办理转入手续。中共预备党员需要在预备期满前办理转入手续。四图详解：毕业生如何处理档案【小编提醒】毕业生的人事档案是用人单位选拔、聘用毕业生的重要依据。因此，学生毕业后，其档案能否准确、及时、安全地到达用人单位手中是非常重要的。【疑问】档案的凭证作用如此重要，那毕业生如何妥善处理档案呢？【再说一句】现实中，超过择业期仍未落实工作的同学，档案打回原籍过程中容易形成“死档”，或者档案长期在自己手里超过两年，又或者五年内没有交档案保管费而被人才市场机构封存等使档案变成“死档”。那“死档族”又如何让自己的档案“重生”呢？考天下 考研app（安卓版、ios版）全新上线考研学习、报名、听课更方便！安装后，选择你想学习的项目（例如下图），即可开启梦想之旅！安装考天下app（ios版），可以前往App Store搜索“考天下”即可下载安装。点击文章末尾左下方的“阅读原文”，即可安装考天下APP （安卓版）。
中新网3月28日电 据人社部网站消息，近日，人社部发布《关于进一步做好2017年就业重点工作的通知》，要求全力促进高校毕业生就业，加强对各类就业困难和长期失业毕业生的就业援助；稳妥做好去产能职工安置工作，推动职工安置与去产能任务确定、奖补资金安排等工作同考虑、同部署。资料图：在山西太原举办的人才智力交流大会上，上万名应届大学毕业生涌进现场，寻找工作。中新社 发　韦亮 摄人社部称，2017年，受经济下行压力和结构调整影响，就业形势仍然复杂严峻，工作任务更加繁重。各地人力资源社会保障和财政部门要全力确保目标任务完成。一是完善落实积极就业政策。各地要把抓好政策落实作为全年就业工作的主线。全面实施现行就业创业政策，及时做好新一轮就业创业政策的配套和细化工作，加强工作调度、督查问责和典型引路，确保政策落地生效。进一步加强部门衔接，优化经办程序，方便劳动者享受政策。持续加强政策宣传，继续组织政策宣传周等活动，充分利用新媒体开展精准宣传，提高劳动者政策知晓度。加强政策解读、业务交流和教育培训，提升基层工作人员政策水平。二是全力促进高校毕业生就业。各地要坚持把高校毕业生就业摆在就业工作首位。积极拓宽就业渠道，引导和鼓励毕业生到基层工作，健全服务保障机制。以实施高校毕业生就业创业促进计划为抓手，综合运用涵盖校内外各阶段、就业创业全过程的一揽子措施，促进毕业生就业创业。加强创业培训、跟踪服务和政策扶持的衔接配合，拓宽多元化资金支持渠道，为毕业生创业提供全方位支持。实施“三支一扶”计划，开展能力提升专项培训，做好招募选拔、管理服务、培养使用、期满流动等工作。完善毕业生实名制精准服务制度，提升职业培训、就业见习等服务项目保障能力。加强对各类就业困难和长期失业毕业生的就业援助，提供“一对一”指导和服务，保证求职创业补贴应享尽享。三是稳妥做好去产能职工安置工作。各地要始终把职工安置作为化解钢铁煤炭行业过剩产能工作的重中之重，推动职工安置与去产能任务确定、奖补资金安排等工作同考虑、同部署。积极创新鼓励措施，落实稳岗补贴和内退职工免缴失业保险费政策，引导企业更多通过内部挖潜安置职工。对分流职工中的失业人员，要提前介入、及时跟进，按规定发放失业保险金，提供有针对性的岗位对接、技能提升、创业引导和政策扶持。对其中的就业困难人员和零就业家庭成员，要加大援助力度，确实难以通过市场实现就业的，通过公益性岗位托底帮扶。完善落实应对预案，及时协调解决突发问题，确保不因职工安置问题引发重大群体性事件。四是全面开展就业扶贫工作。各地要将就业扶贫作为政治任务，全面落实人社、财政、扶贫三部门就业扶贫文件，细化实化政策措施，抓好工作部署谋划，统筹相关资金保障政策落实。依托农村贫困劳动力就业信息平台，及时获取贫困劳动力就业失业基础信息。建立岗位开发、技能培训、就业服务、权益维护“四位一体”工作机制，促进贫困劳动力转移就业和稳定就业。建立健全对口劳务协作机制，争取把劳务协作纳入本地区东西部扶贫协作省际结对协作机制的总体框架，对符合条件的，在东部省份对西部省份对口援助资金和援助项目安排上予以支持。遴选一批企业作为贫困劳动力就业基地，定向接收贫困劳动力。实施技能脱贫千校行动，组织技工院校定向招收建档立卡贫困家庭和非建档立卡的农村低保家庭、经济困难残疾人家庭以及农村特困救助供养应、往届“两后生”。五是统筹推进各类群体就业。各地要继续做好农村富余劳动力转移就业工作，推动农民工平等享受基本公共就业创业服务。加强对失业人员的就业服务和政策扶持，帮助尽早实现再就业。健全困难人员就业援助长效机制，强化分类帮扶、精准帮扶，规范公益性岗位开发管理，完善政策期满退出机制。加强对去产能任务较重、发生重特大自然灾害的地区和资源枯竭型城市的就业援助，及时制定计划，开展专门指导，保障资金投入。参与东北等困难地区就业援助行动的相关省份，要将此列为全年重点任务，实施好劳务对接协作等各项具体行动，确保重点地区就业局势稳定。六是大力促进创业带动就业。各地要以制定实施创业行动计划为抓手，综合运用人社部门和其他相关部门促进创业的政策措施，加强对创业者的政策扶持。用好普惠金融发展专项资金，抓好创业担保贷款及财政贴息政策落实，引导金融机构加强对重点群体创业的金融支持。加强对重点群体的创业培训，完善创业培训工作机制。制定公共创业服务项目清单和服务指南，明确服务内容和标准，支持市场主体参与公共创业服务。持续推进创业孵化载体建设，提升综合服务能力，努力提高创业成功率。深入推进农民工等人员返乡创业，会同有关部门统筹实施返乡创业三年行动计划。七是切实强化公共就业服务和人力资源市场建设。各地要进一步健全覆盖城乡的公共就业服务体系，重点加强基层公共就业服务平台建设，推进公共就业服务均等化、标准化、信息化。打造“互联网+”公共就业创业服务平台，实施公共就业服务人员队伍能力提升计划。充分运用就业创业服务补助政策，研究确定向社会购买基本就业创业服务成果的范围，创新服务供给模式，增加服务供给数量，提升服务专业化水平。大力发展人力资源服务业，推动实施人力资源服务业发展推进计划和人力资源服务龙头企业培育工程。八是大力开展职业培训工作。各地要加大职业培训力度，大规模开展职业培训，推动扩大企业新型学徒制试点，建立企业新型学徒培养模式。完善落实贫困家庭子女、未升学初高中毕业生、农民工、失业人员和转岗职工、退役军人等免费职业培训政策，确保培训补贴资金投入，规范补贴资金使用。统筹实施新生代农民工职业技能提升计划、高校毕业生技能就业行动、化解过剩产能企业职工特别职业培训计划、“春潮行动”、返乡农民工创业培训行动计划、残疾人职业技能提升计划等项目。深入实施国家高技能人才振兴计划，推进高技能人才培训基地、技能大师工作室和技师培训项目建设。积极探索建立国家基本职业培训包制度。九是努力夯实就业工作基础。各地要密切关注经济和就业形势变化，做好就业常规统计和市场供求、失业动态、农村劳动力转移就业等情况监测，强化对就业信息统计监测的资金保障，提升就业形势分析研判能力。强化底线思维，紧盯关键指标和重点群体、重点市县、重点企业的就业失业状况，稳妥做好风险防范和应对工作。做好离校未就业高校毕业生、去产能涉及企业职工以及农村建档立卡和非建档立卡的低保对象、特困人员、经济困难残疾人等贫困劳动力等实名制信息采集入库和管理工作，实现信息动态更新、综合运用。建立登记失业人员、就业困难人员实名制数据库和稳岗补贴企业实名制信息系统，逐步推进享受就业创业扶持政策人员实名制数据库建设。十是管好用好促进就业资金。各地财政部门要主动发挥职能作用，适应保障民生兜底的需要，加大对促进就业的支持力度，强化就业补助资金对扶持创业的支出保障。结合工作实际，科学测算资金需求，合理安排资金规模，完善资金分配办法。持续完善资金管理制度和内控监管机制，切实强化对市县完善落实制度情况的督促检查，继续做好资金管理使用情况专项检查工作，更多采取两部门联合检查、委托第三方机构专业审查等方式进行检查。做好资金滚存结余清查和使用情况统计报送工作，加强对市县资金支出进度的调度，以强化政策落实带动资金支出、促进结余消化。科学确定资金区域绩效目标，以绩效目标申报为契机，进一步加强完善绩效评价工作，提高资金使用效益。将失业保险基金按规定用于促进就业支出，开展东7省（市）失业保险基金用于促进就业的使用绩效评估。长按二维码关注学信网资讯微信
导读人生最重要的不是我们的能力，也不是我们的性格，而是选择。你做的每个选择，都有可能决定你的未来，对你的人生产生重大影响。“今年又是最难就业年，大学生就业形势严峻，毕业生数量直逼800万……”每每看到这样的新闻，这样的数据，我都觉得自己可能出生在了一个假社会。但我又转念一想，难是整体形势，但对于个体来说，只要你有平台，你还愁没有好的工作机会吗？心痛的是很多大学生并没有意识到这一点。为什么现在很多的大学毕业生找不到工作？越来越不好找工作？处境越来越艰辛？我觉得其中很重要的一点就是明知道就业压力巨大，未来不知何去何从，却也不愿意为了改变现状而做点什么，永远不愿为改变将来多做一些尝试，其实就是懒！在这里，学长作为一个过来人，就简单的分享一下从三本学校出来我如何拿到名企offer的经历，算不上什么血泪史，但每当回想起来，我真的是觉得很幸运能够遇到那么多优秀的人以及感谢能有这样一次机会拿到名企offer！我是一名三本学校的理工男，说实在的，我们这类学校与985、211等名校最大的差距就是环境。为什么这么说呢？因为上大学之前就算学习较差，也有人与你并肩作战，至少不会影响你，所以我自认为还算是很努力的，但是上了大学呢，一切都变了，这时候你的选择真的很重要！我来自一个落后贫穷的山区，从拿到大学录取通知书那刻起，就告诉自己不能对不起每年高昂的学费，要好好学习文化知识，改变自己的命运！于是自己制定了四年学习规划，试图在毕业后能够出人头地。从大一开始，我就慢慢去践行这些计划，泡图书馆、运动、参加各种竞赛...可是，大学毕竟是一个未成年的小社会，各种关系、各种人可谓是鱼龙混杂。约我一起去喝酒泡吧、抽烟赌博的事时有发生，宿舍室友昼夜颠倒玩游戏等等，时刻都在考验着我的自制力，一不小心就可能随波逐流、堕落下去。这就是很多三本学校大学生的真实生活。都说合群是淘汰的开始，我选择了一条孤独的路，继续早出晚归，学好专业课，参加各种有意义的比赛活动，一步步培养自己的各方面能力，充实自身。大学生活过得很快，一转眼，我们就大四了！很奇怪身边所有的同学上了大四之后，好像都瞬间睡醒了一般，开始担心，开始忙碌；因为都清楚的意识到要毕业了，该开始找工作了！于是开始制作简历，搜寻心仪的公司，起个大早，穿上一身帅气西装，挤两个小时的公交车，去赶一场宣讲会，距离太远去的稍微晚一点可能就要站着听完一两个小时的宣讲，最大感受就是宣讲会很无聊，因为很多公司的宣讲模式都是一样的，公司介绍、重要领导讲工作经历等等，宣讲会结束的时候，大家交个简历，就各回各家等候面试通知，然而这样的宣讲会会举办好多场，用人单位收到的简历也是堆积如山，交上去的那一刻更多的是感觉自己的简历会石沉大海！终于有人发现，我收到了很多面试通知，却被我拒绝了；也有一些简历被PASS掉了，但我并没有慌乱，反而是气定神闲，有些同学就忍不住问我说“那家公司还不错，多好的机会为啥要拒绝呢？”，我的回答是“我已经拿到了一家名企的offer，跟你们去宣讲会也只是增长阅历”，看到他们惊讶艳羡的目光，我觉得自己的努力总算是得到了回报，或许这就是自己选择孤独的修炼之路带来的回报吧！期望很高但是自身很差劲，这是很多大学生都会面对的，达不到用人单位的考核要求，眼高手低，更多的是当初自己不上进的结果，还记得大二大三的时候就有同学跟着老师搞科研；有的搞商业实战模拟，毕业的时候就会被推荐去某某大公司，现在事业一片大好，前途一片光明！而我自己也庆幸在大学期间参加了海尔大学生创客试炼营，当初也只是抱着努力一试的心态去的，这是一个以“人人创客”为理念，以大学生为主体参与者的全国10城高校联动综合性、创新型创客实操活动。我觉得是个培养自身素质的一个好平台就去了。事实证明，人有时候不去尝试，真的不知道自己会有多大潜力。再说，这种旨在培养大学生创新意识、创新思维，满足以多层次、复合型、应用型为目标的活动真的很有价值，我们不能只是“死读书”，学以致用才是这个社会需要的，而选择平台就意味着机会，这是我顺利拿到海尔offer的时候才明白的道理，也再次证明了选择的重要性！有实力才有底气，才会对自己有信心，像自己这样普通的大学生那么多，毕业后工作凭什么比别人好？答案是四年的沉淀积累！大学四年上了多少课，考了多少技能证书，这些不是最重要的，重要的是你没有荒废这大学四年，在这四年锻炼了自己的思维，培养了自身能力，这才是这个社会和企业需要的！目前国内高校毕业生就业市场很残酷，但我们就只能傻傻的等毕业找工作，为什么在大学期间不好好积蓄实力呢？步子迈不开。毕业时就会很被动，只会硬生生被牵着走。你的人生不是由你自己做主吗？为什么不能给自己多一次机会呢？我不希望还在校的你们毕业时才后悔，所以在我以自身真实经历证明了现在有好的培养大学能力的活动后，就想极力推荐给大家。没有人能决定你的人生，但你可以为你的人生多做一次选择！更何况是这么好的一个平台，这么好的一次机会呢？对，它就是2017海尔大学生创客试炼营，将在北京、上海、广州、青岛、济南、成都、西安、武汉、南京、哈尔滨这10大城市举办，以个人为单位报名即可参加！比赛规则：大学生通过新手任务、创客历练、产品营销传播大赛等环节，采用网络投票和创客导师综合评选方式，最终选出全国20佳大学生创客进入海尔openday。活动流程：大学生通过线上新手任务完成报名，由创客导师进行简历筛选，每个城市选出15名大学生参与面试（10个城市共选出150人）；面试通过的大学生通过自动分组，以小组形式进入当地海尔进行实战锻炼，并根据实战经历提交产品营销传播方案，创客导师根据实战表现和产品营销大赛综合批评选出50名大学生进入最终PK环节；50位晋级大学生需提交自己在海尔的创客的故事，通过网络投票和创客导师综合评选出20名大学生进入海尔openday。活动奖励：一、参赛150人可获得带薪实习机会，并选入海尔人才库。二、参赛优胜晋级20人可获得丰厚奖金奖励。报名开始时间：2017年4月1日报名地址：http://maker.haier.net感兴趣的小伙伴们还等什么？快点击阅读原文加入我们吧！
后台回复“档案”即可加入广州档案免费咨询群随着春招的结束17应届生开始陆陆续续步入职场可是档案与户口却不知道如何处理以致毕业时档案出现问题档案里有哪些材料有什么用？去哪找档案？毕业后档案能在学校存多久？到事业单位和私企，档案处理有什么区别？莫慌看看下面的指南吧
毕业在即，除了论文、工作、租房，别忘了带走你的档案和户口前期在校长社群里面也有不少同学提出这方面的问题，校长收集并整理了二十多个常见的棘手问题。为了给大四的孩子提供更好的服务，专门设立了毕业生档案挂靠咨询群，并且邀请了广州南方人才市场人事代理部的郑老师给我们开一次免费面向粉丝的线上讲座（直接往下滑扫码加了解详情~滑啊滑~）下面校长精选出了一些典型问题以及广州南方人才市场郑老师的回答（以一线城市广州为例），内容比较多（阅读时间5分钟），暂时没时间查看的可以先收藏。如有不理解或者不想看文字的，可以直接滑到最后，扫码进群，进入直播讲座群2017年5月2日（周三）晚上8点千聊直播间直播Q&A环节可以直接向老师咨询！常见问题，整理自毕业生档案挂靠咨询群01毕业生应如何对待自己的档案？目前，毕业生中有一种比较普遍的现象：对档案不了解，也不关心，甚至有的毕业几年了，档案还在学校放着；还有的同学将档案放在家里，更甚者早已不知将档案丢在何处。现在，企事业单位招聘员工，国家公务员的选拔等都要审查档案，并以其记载的相关资讯作为甄选人才的重要证据。另外，如办理社会保险、职称评定、出具各种相关证明等也都需要人事档案。由于国家相关政策，规定毕业生毕业后暂时找不到就业单位的，其档案可免费由学校保存两年，有些同学就误以为既然学校免费保存，就无须再到人才交流机构托管了。其实，学校保存的只是你的“学籍档案”，而真正发挥作用的恰是你的人事档案，如你的转正定级、职称评定等相关事宜都是由学籍档案转换成人事档案后才能进行的。按国家政策规定，大中专毕业生毕业(以报到证人事部门签署日期为准)一年后，即可由所在单位人事部门或委托的人才交流机构批准转正定级；本科毕业生毕业工作一年(以报道日期计)、大中专毕业生毕业工作满三年可申报初级职称，由所在单位人事部门或委托的人才交流机构负责办理。由此可见，学校保存的学籍档案只是“存放”，起不到任何作用。02个人档案有六大功能个人档案有六大功能：其一、保留个人原有干部身份；其二、办理工作调动时需要个人档案；其三、参加公务人员招聘考试，需档案确定身份；其四、办理个人退休手续时，要查看档案记录；其五、专业职称晋升的参考依据；其六、出国政审和公证时，需要查阅个人档案。03毕业了，档案有哪些去处？（1）打回原籍（只是存放档案，容易丢失干部身份，以后迁出来非常麻烦和费钱）；（2）单位保管（国企、公务员才有，很多单位不帮毕业生处理档案户口问题）；（3）暂缓就业（档案暂放学校，保留学生身份，两年后你仍需要迁出档案）；（4）挂靠人才市场（拥有干部身份、评定职称、计算工龄还要各种人事服务）；以下表格将档案的各种去处进行对比：04档案打回生源地，你将失去什么？如果毕业生毕业后未办理相关手续，学校自动把档案打回生源地，档案进入生源地劳动局，转变为工人档案。工人档案则是指没有经过转正定级，没有获得干部身份的工人，归劳动局管理，并且无法计算工龄和评定职称。档案打回生源地，如果以后想要迁回来，就不是以应届毕业生身份挂靠，手续麻烦很多，是以“异地人才引进”的名义，需要单位跟社保证明，手续繁锁很多，费用也比现在办理高。对于大学生，档案跟我们息息相关，只是不用到的时候感觉不存在，等到你有需要它的时候，才知道他的重要性。为了自己的发展，为了今后需要的时候，档案能助你一臂之力，请大家认真正确处理！05高校应届毕业生什么情况下需要办理档案挂靠？（1）还没找到工作，急于在毕业之前给自己的档案找个好去处，以免被学校送回原籍；（2）找到工作了，但是公司单位不解决档案和户口问题；（3）读书时户口迁来学校，毕业了学校要求迁出户口，而你户口还想留在广州或深圳；（4）户口在老家生源地，想要落户广州/深圳， 以后买房买车，享受各种社保福利；（5）单位要你把档案挂集体，但你跳槽，怕以后想走走不了；（6）之前办理了暂缓就业，现在工作了，要解除暂缓，把户口档案挂到人才市场；（7）要出国了，户口还想留广州/深圳，免得打回原籍；（8）暂缓到期了，档案就要回原籍的往届毕业生。06什么是暂缓就业，该如何正确选择？暂缓就业表示没有找到工作，档案户口暂时由学校保管，申请暂缓后，档案是学校寄到省就业指导中心保管，户口党籍在学校。取消时候要带上接收函、暂缓协议书去取消。暂缓期间是学籍档案，不计算工龄，不能评定职称，无法开具相关证明材料的。你申请暂缓是考虑什么呢？暂缓就业其实没有啥好处的，对于保留应届生身份，来年再考银行就比较好，其他作用不大。其实找到工作，完全没有必要办理暂缓就业，因为暂缓期间还是属于学籍档案，不能计算工龄，评定干部身份，评定职称，暂缓期间，不能办理《失业证》、《未婚证》等证明。即使暂时没有找到工作，一心想留在广州发展的，也可以不用办理暂缓就业，因为学校暂缓就业只有两年的时间，两年时间到期后，你还是照样要处理档案问题，到时候还得跑回学校弄，既麻烦又费钱。07档案挂靠的好处，关注切身利益办理挂靠后，您可以放心到市内外一切非国有单位或无人事主管部门的单位工作，而您的合法权益和应有的社会同时候得到保障；应届大学生档案挂靠后，可为您提供以下服务：（1）免费办理落户广州手续，推荐就业；（2）人事关系、人事档案管理、党团关系管理；（3）连续计算工龄（关系到工资级别及以后的退休工资级别）；（4）办理晋升档案工资、转正定级（即按规定转成干部身份）；（5）出具证明材料（即出具与个人档案相关的证明材料）；（6）代办社会养老、工伤、生育、失业、医疗保险、住房公积金。08如果想留在某城市发展，是不是一定要办理档案挂靠？（以广州为例解答）建议最好是办理，因为应届生办理档案挂靠是最省事省钱的，而且档案挂靠后可以直接落户广州，这个是绝对福利，有如下优势：1、买房：不在需要五年连续社保，可凭借集体户购买房产；2、上车牌：不需要等三年连续社保即可参与摇号，现广州车牌价格是1万8；3、日常事务： 日常生活中众多的证件证明可即时办理，避免紧急事务因档案问题浪费时间、错失良机。（结婚等，有人专门为了结婚而搞广州户口）4、社保：享受广州市民全部社会保险，医疗保险及单位住房公积金等福利（广州市一级城市与中小城市和农村标准之间存在较大的差别）、5、再发展（生小孩）：长远看将来孩子接受先进的教育无需投入大额的择校寄读费。09我什么时候需要办理呢？整个人社局网站已经开始开发应届生申报了，现在已经很多毕业生在申报了，学校一般是规定5月30号前要上交接收函，如果没有及时上交接收函，学校是默认没有单位接收你档案的，那就会把你档案打回生源地，到时候要迁移过来就比较麻烦，所以还是要早点决定办理与否。因为申报接收函需要一定时间的，太晚办理人很多，到时候申请就很慢，错过学校时间就很麻烦，所以还是不要弄得太紧张好。（ 现在入户广州门槛越来越高，个个都想往大城市发展，肯定是要限制入户指标的，像北京、上海都是要求研究生才可以入户的。现在广州入户的政策是本科生，35岁前就可以，未婚才可以入户集体户口，已婚的就只能迁到房产那里。所以对于那些户口迁过来学校的，那就直接挂靠到人才市场，迁回去还要重新去办理落户，以后想迁过来又得办理一次，迁来迁去多麻烦啊）10三方我签好交给学校了，只剩下一联可以办理吗？可以的。如果有四联，那四联都交，三方上面有档案户口地址需要人才市场填写，下面第二个章是档案保管机构盖的，需要盖人才市场的公章。只有1联那就用1联来申报，上交的那几联不用交了。11我找到工作了，还需要挂靠吗，不是直接放单位吗？No、No、No~如果你找到的工作是，外资企业、外国驻广州办事处、乡镇、区街企业、集体、私营企业、民办机构等单位，他们并没有独立人事权，不能独立解决员工的档案保管、户口调动和行政关系等关系，在这种情况下需要办理档案挂靠的；此外，有独立人事权的单位暂无固定编制，或者只是合同工关系，或者在试用期间，在这种情况下单位也不负责员工的人事关系，也需要办理人事代理。有些毕业生暂无接收单位，也可以委托人才市场负责人事关系。另外,对于那些想跳槽的就比较自由，不受合同的要挟,而且出国深造无后顾之忧,办理档案户口挂靠是最佳的选择。12现在挂靠，以后找到工作要迁移怎么处理？档案户口是随时都可以迁移的，你如果是以后进哪个国企或是考上公务员，档案直接调走就可以，很简单，单位开调档函，来人才市场调走档案重新入档就可以的，操作很简答的，到时候需要再咨询我们就可以。13可以只挂档案，户口放在家里吗？可以的，档案户口可以分开的，可以只挂档案，或者档案户口一起，收费都是一样的，但是广州不能只放户口，档案不挂靠。对于户口大学的时候就迁过来学校的，毕业了，肯定是直接放到人才市场方便，一来是广州户口，现在入户门槛越来越高，在广州买房都需要要连续缴纳3年社保才可以，有了广州集体户口，就可以直接买房，然后再把户口从集体户口迁到房子那里，就成为个体户口，小孩以后也享受广州的医保、教育。二来是办港澳通、护照等证件方便，需要借户口本就直接过去人才市场借就可以，带上抵押证件如四六级、毕业证、学位证等就可以马上借出来，很方便。14集体户口跟个体户口的区别？集体户口就是多人的户口，没有什么，跟学校的户口一样 大家放在一起。区别于个体户口而言，个体户口要买房，迁到房产那里才算，广州政府规定在广州有商业房才能入私户，如果亲戚朋友在广州当地有房，也可以把户口到其私户里。15入人才市场集体户口，以后用到档案或是户口本怎么办？办理档案户口后，需要需要开什么档案的证明或是借户口本办理港澳通、护照等，直接带上抵押证件如四六级证书、学位证、毕业证等过去借，马上就可以拿出来，很简单的。16读大学时户口就迁过来学校，毕业了，户口该何去何从？直接放到人才市场方便，一来是广州户口，现在入户门槛越来越高，在广州买房都需要要连续缴纳3年社保才可以，有了广州集体户口，就可以直接买房，然后再把户口从集体户口迁到房子那里，就成为个体户口，小孩以后也享受广州的医保、教育。二来是办港澳通、护照等证件方便，需要借户口本就直接过去人才市场借就可以，带上抵押证件如四六级、毕业证、学位证等就可以马上借出来，很方便。17干部身份怎样才有？有什么作用？档案挂靠在人才市场一年之后就可以转正定级，评定干部身份，到时候我们会发通知让你过去办理的，填几份鉴定表格、申请表格后，人才市场后勤人员就会帮你们申请干部身份。干部身份的作用：1)、国家机关录用公务员、进入事业单位的基本条件。公务员政审材料有一条明确规定要有干部身份（应届毕业生考公务员的除外）。2）、单位之间，城市之间人才流动的必备条件之一。比如北京现在的落户政策基本就是人才引进，必要条件之一就是要有干部身份。只有有干部身份，才能说是干部调动。3）、拥有干部身份才能够评职称。在我国，无论各行各业都会有职称评定，而且相信任何单位都希望有那些有职称的人来工作，就算你工作的单位没有职称评定一说，那想你如果是高级工程师，你拿的钱也绝对比别人多，因为这是国家规定，国家规定拥有职称的人的基本工资，比如一个高级工程师的基本工资不得低于年薪5W（举例，不代表国家规定）。4）、提干的基本材料。就是说如果你要被提升干部，就必须拥有干部身份。5）、计算干部工龄的起始点，工龄从拥有干部身份开始计算。（工龄关系着你的职称评定、社会保险等）。18南方人才市场的介绍中国南方人才市场成立于1995年9月13日，是国家人力资源和社会保障部（原国家人事部）与广州市人民政府共同组建的国家级七大区域性人才市场之一，是华南地区最成熟、最权威、规模最大的人力资源专业服务机构，也是全国七大国家级区域性人才市场中影响比较大的人力资源专业服务机构。目前由广州市人力资源和社会保障局具体管理，为副局级事业单位。中国南方人才市场是华南地区的人才交流主渠道、人才服务的主平台，是广州引进和服务人才的主要窗口。中国南方人才市场服务水平和业务规模在全国人才市场同行中处于领先地位。南方人才市场包括“人才招聘中心”和“档案挂靠中心”：人才招聘中心：中国南方人才市场以优化人才资源配置为重点，搭建和构筑了人才交流配置和就业的大平台。南方人才招聘会不仅为广州地区人才配置提供了服务平台，也使广州成为华南地区的人才集散地，发挥了中心城市人才市场在人才配置和就业功能的辐射作用。中国南方人才市场人事代理中心：目前广州地区规模最大、专业经验最丰富的人事管理服务机构，能够为企业和个人提供全方位人事、劳动事务代理服务，也是广州市引进人才的窗口。南方人才市场人事代理中心职能包括：人事档案、企业人事外包、人才租赁（派遣）；应届接收（入户广州），往届调入（入户广州）;为企业代办社会养老保险、住房公积金事宜;办理企业员工的职称认定、培训及考试、评审；员工的人事档案挂靠、出具以档案为依据的证明；受理代理人员的证照申办、党团关系管理事宜等。19南方人才市场跟省人才市场的区别？相同：都属于事业单位编制，都有档案户口挂靠的服务不同：南方人才市场是广州市人事局的下属单位，专业办理在广州市档案户口的，特别是应届生档案户口接收，规模大，专业化，管理好；省人才是属于广东省人事局的下属单位，主要是处理一些省级方面如留学生档案、外来务工、高级人才引进等大范围的工作，还有协调其他市镇人事工作，档案户口挂靠服务也有做，但是没有南方人才专业，所以毕业生一般是挂靠在南方人才。20为什么有人会说档案保管是免费的？档案挂靠跟档案保管是两个概念，现在政策规定的是取消档案保管费，而非档案挂靠费用，因档案挂靠包含人事代理服务，属于额外外包服务，并没有减免。人事代理服务即人才市场代替单位负责员工的人事代理关系和户口，包括：计算工龄、国家规定的档案工资调升、转正定级、职称定级、职称评定、受理出境事宜、党团关系管理；代办社会保险、边防证、证件年审、出具以档案为依据的各种公证材料、结婚证明等等。21人才市场的收费标准是什么？现在整个南方人才市场的收费是应届生综合服务费1500元，包括档案户口，不限制挂靠年限的，这个费用也是经过人社局、物价局等机构审批后公布的，全市统一的。而且先办理后收费，并且全程跟进，为毕业生提供周到的服务。请问1500元是挂靠多少年的？——1500是整个应届生综合的服务费，不限制挂靠年限的，就是档案可以一直挂靠的。连续看完了21个Q&A之后，可能还不能解决你的问题为了给患有文字厌恶症的童鞋提供便利特为此开展一次免费线上讲座活动2017.05.03（周三）晚8:00，微信群不见不散！嘉宾介绍中国南方人才人事代理中心顾问郑老师，毕业于临沂大学社会工作专业，具有多年人事代理行业从业经验，累计处理应届毕业生档案挂靠以及落户达9000余人、往届毕业生5000余人、社会人士挂靠落户广州4000余人。具有丰富的人事代理经验，对广州人才人才引进政策尤其熟悉。嘉宾自述其实人事档案、户口等事务的处理并不难，主要是繁琐复杂多变，但绝对不容忽视，处理不当，很有可能在某个环节上阻碍自己前进的脚步。很多时候提及选择比努力重要，说的正是这个方面的事情。由于社会关系、家庭背景、地区政策、个人发展意愿的不同，关于档案挂靠和落户问题的解答各有不同。我从业多年，见过各种案例，希望可以为大家提供一点点便利。分享主题：《以一线城市广州为例，分析本科毕业生档案和户口的重要性》主讲内容1、档案、户口的概念以及对个人发展的重要性2、在广州发展为什么要办档案挂靠？跟户口又有什么关系？3、暂缓就业、打回原籍过几年再办，跟毕业就办理档案挂靠有什么区别？4、家里在广州有房、亲戚在广州有房的落户流程？5、通过档案挂靠在人才市场的都是集体户，集体户利弊分析？6、工龄、干部身份、职称都是什么鬼？有什么用？7、档案保管费都免了，为什么人才市场还要收费？8、自由提问Q&A最重要的是校长粉丝免费扫描下方二维码直接进群如遇群聊满人，请添加校长助手微信拉你一把，添加时备注（地区+年级+昵称）-END-后台回复“档案”查看关于毕业生档案及户口的19个关键问题1、回复“1”获取超强五大行校招干货2、回复“2”获取四六级+专四学霸高分秘籍3、回复“3”获取800+份行业研究报告4、回复“4”获取5GB世界500强文案干货5、回复“5”获取金融行业技能提升大礼包6、回复“6”获取500份互联网企业面试干货7、回复“7”获取500份毕业论文写作干货8、回复“8”获取12G全网质量最高PPT素材包9、回复“9”获取全国各省公考历年试题及答案10、回复“10”获取简历网申笔试面试技巧大集合11、回复“11”获取世界500强企业专用PPT模板包12、回复“12”获取1600份Word、Excel懒人包集合13、回复“13”获取四大历年笔经+面经+真题详解大集合14、回复“14”获取价值百万的程序员专属技能提升干货包15、回复“15”获取各行业企业介绍、文化、员工感受集锦职场校长专注于分享职场经验、知识、干货助你赢在职场成为同事眼中的大神上司眼中的精英

作者：李丽诗；微信公众号：李丽诗(ID：lishis1991)1最近一轮的房价上涨，让北京的房子又双叕成为了人们热议的话题，逃离北京，类比东京，北大清华毕业在北京买不起房的，可谓是凄云惨雾、遍野哀鸿。在这样的潮流中，有一个北大毕业生却不走寻常路，毅然选择了败家排行榜的第一位：卖房创业。作为北大化学系毕业的高材生，王胜地确是不走寻常路。他身上有非常典型的北大人的气质，那就是理想主义。在这样一个典型北大人的眼里，梦想远比房子更重要。都说三十岁是而立之年，许多北漂都体会了没有房的恐惧和焦虑。身为八零后，王胜地一毕业就开始创业，后来又去康奈尔和长江商学院学习，早早就在北京有房、有车，在大多数人看来，俨然人生赢家。2舍弃五百万，收回一个亿王胜地于2014年创立了纽约中国论坛后，看中了母婴行业行将爆发，国内没有形成互联网品牌的行业现状，看准机会，创立了第一个中国互联网化的纸尿裤品牌——爸爸的选择。为了筹措项目的启动资金，在所有人都在谈论房子，被房价打脸的时候，他却选择毅然决然的把北京二环内的三居室卖了，投入到创业的洪流之中。这套位置极佳的房子，卖的时候原价是500万，现在已经翻番，超过1000万了，算来“亏”了五百万。但提起这个事情，王胜地没有一丝的后悔，在他看来，能为中国的消费者做一点事情，成就一个日化领域伟大的中国企业，这是比房子、比房价上涨更让他开心，更有成就感的事情。正是因为看准和抓住了进入母婴市场的机会，获得了先发的优势，爸爸的选择连续两年销售额突飞猛进，去年的营业额已经超过了1亿元，今年的目标是3个亿。在当今的时代，观察就会发现，许多有梦想的年轻人为了房子变得很保守，省吃俭用，就为了凑一个首付。沉重的房价，已经让很多年轻人放弃了远方。当人们因为房子而迷失自我——有房子就可以一辈子衣食无忧，没房子就是一个彻头彻尾失败者的时候，王胜地站出来给了我们另一个答案、另一种选择——实干，真刀真枪，无限正能量。“资源有限，先做最重要的事。”这是在创业中，王胜地经常提及的一句话。他觉得初创团队就像狼群，“头狼选错方向，狼群就可能被饿死”。当被问到问到为什么要卖房创业的时候，王胜地回答，创业就是要背水一战，all-in，不给自己留任何退路，只有这样逼自己，才可能在短期内杀出一条血路。他的眼神中没有一丝犹疑。这让我想起了有一个大佬说的，创业者身上最重要的气质，就是杀气。至于创业为什么选择做母婴日化领域，他回答，第一是因为我本科读的是北大化学系，对这方面比较了解。而纸尿裤是这一行业的竞争红海，鲨鱼虽然多，但同时说明鱼也多；第二我们发现这个领域全是日本和美国的品牌，作为一个有强烈民族自尊心的创业者对此是非常不能容忍的，所以我们挑这个领域下手，一定要把他们搞掉一个，这样我们才有中国创业者的气魄。也许现在我们跟日本品牌相比，还没有那么长的经验积淀，但是有这个“撸起袖子加油干”的拼搏精神，我相信我们是能够追上的。要做中国的自由品牌，就要像华为一样的重视自主研发。“爸爸的选择”首款纸尿裤的研发异常艰辛，细节一改再改、材料一换再换、技术一磨再磨……王胜地发放样品听反馈，只要试用者不满意，他就改。团队里有人嫌麻烦，有人对成品上线失去耐心，有人怕成本过高会压缩利润……有试用者反映“纸尿裤有味儿”，王胜地让从宝洁挖来的研发总监先后换了5种胶，直到试用者反馈“真没味儿了”为止。“不达目的不罢休”的王胜地“逐渐影响了整个团队，愿意跟着他一起造”。经过技术团队“闭关”10个月搞研发，“造”出一种超级吸水的“魔法布”。“魔法布”问世之初，有知名媒体报道其是“继美国宝洁全球推出‘液体’吸收材料之后，中国企业在核心吸水材料上跻身世界前列”的一次突破。“跟传统材料pk，我们的魔法布在吸水力上是其200倍。考虑到纸尿裤的环保和舒适度，材料必须可自然降解，还得保证透气性和柔软度必须贴合婴幼儿的皮肤承受力……这项技术我们是国内首创。”另外爸爸的选择最近刚和清华大学合作，设立清华大学爸爸的选择高分子领域的专项奖学金，成立专业的卷福实验室，锁定纸尿裤相关科技人才，和宝洁等公司竞争。并和北大、清华国家重点实验室开展合作，旗下拥有多项发明专利，20个月通过国家高新技术企业认证，创新实力获得国家社会认可，多次获得纸尿裤品牌创新奖、北京市新技术新机产品认证以及国家孕婴童行业十大竞争力企业等荣誉称号。为了跑市场，王胜地一年三百六五天有三百天在外地出差。在线上营销方面，借势第三方平台，天猫、京东等综合类电商，贝贝网、美囤妈妈等垂直类电商，繁星优选、育儿网等社群电商上都可见“爸爸的选择”的身影。线下则亲自带团队地推，比如以小区为单位，按宣传、试用、销售、回访的周期设点推广纸尿裤，不打深打透不换地方。2016年6月，“爸爸的选择”登上有“世界十字路口”之称的纽约时代广场，推广关爱母亲、尊重女性的理念，次日便获得的《波士顿邮报》等国内外200余家媒体的曝光。我去他办公室的时候，他背后的书架上堆满了各种奖状和荣誉证书，大概只有王胜地自己知道，这些光辉的背后，是多少个不眠的日夜。3中国制造走向世界，放大你的人生格局在爸爸的选择之前中国在这一行业被宝洁、联合利华打击的完全没有自己的地位，现在中国在日化领域急需像华为一样生力军的企业，为向北大清华以及留学回来的日化高素质人才提供就业机会。王胜地常和员工说，希望通过我们的努力，在中国成为一面旗帜，带领中国的日化企业走出被欧美品牌清洗的阴影。我们想做成一个像宝洁一样全球性的公司，真正做到品牌输出，而不仅仅是产品输出。我们希望能肩负起日化领域品牌输出的使命，这点离我们的成长还非常遥远。我觉得在我能够预见的将来，我们都会一直努力的为公司的发展燃烧自己的青春。莫畏浮云遮望眼，风物长宜放眼量。如果北大、清华的骄子都以在北京买房子为人生的目标，我们这个社会还有创新、创造力，还有希望吗？大学毕业从二十多岁到四五十岁的人生的黄金的年龄段，是不是可以有更高的人生追求？是不是可以有更高的生活品质？是不是该有一场想走就走的旅行？作为一个北大人，我认为人生不光是有房子，还有诗和远方，更要有当今之世，舍我其谁的魄力，超越自我，做一个对社会有贡献的企业家。这是北大人的选择，这是王胜地的选择，这也是爸爸的选择！李丽诗，大到科技CEO，致力于为企业提供网络营销服务，毕业于北京大学与哥伦比亚大学。本文经授权发布，转载联系李丽诗。
北京化工大学附属中学优秀毕业生-易烊千玺~厉害了我们烊烊~
